No dia 5 de dezembro de 2009, um homem chamado Robert Scubble foi surpreendido com uma situação curiosa, um carro andando a mais de 90 km por hora sozinho, sem ninguém no volante. Ele então decidiu gravar essa cena estranha e postou no YouTube. O vídeo alcançou milhões de pessoas e muita gente achou que era uma daquelas montagens de internet. Mas o que Robert tinha gravado sem saber expôs um projeto totalmente secreto do Google, o projeto Show For. Dentro da empresa, o vídeo virou um problema. A liderança de pesquisa e desenvolvimento formada por Larry Page, Sergei Brain, Eric Schmid e Peter Norveck teve que reagir. O plano de manter o projeto escondido já não fazia mais sentido. Em menos de um ano, o Goku tornou o projeto público após uma reportagem no The New York Times. O objetivo do projeto era criar carros 100% autônomos sem nenhuma intervenção humana. Então, em 2009, uma equipe de engenharia liderada por Sebastian Turney, um professor de Stanford que ficou famoso por inventar o Google Street View e por Anthony Lewandowski, o fundador da 510 Systems, foi designada para estudar a viabilidade da tecnologia de direção autônoma. Eles começaram modificando 100 Toyotas Prios com hardware e software personalizados e adaptando com sensores, radares e câmeras para dirigirem sozinhos. Os engenheiros do Google haviam criado uma tecnologia que tornava um motorista totalmente dispensável. O projeto Show For ficou conhecido como emo e a partir de 2023 eles começaram a crescer de forma exponencial, acelerando ainda mais entre 2024 e 2025. Hoje o emo opera principalmente com uma frota de Jaguar e Pace. É chuve elétricos adaptados para dirigir sozinhos. No teto, eles carregam sensores avançados, além de radares e câmeras espalhados pelo carro inteiro, criando uma visão de 360º. Esses sensores mostram o mapa 3D em tempo real. As câmeras leem placas, semáforos, faixas e pedestres. Os radares medem a distância e velocidade de outros veículos, mesmo no escuro ou na chuva. E tudo isso é processado em segundos pelo computador do carro. Mas o diferencial não é só enxergar o trânsito. O sistema tenta prever o comportamento humano. Ele calcula se um carro vai frear, se um ciclista vai virar, se um pedestre vai atravessar ou até mesmo se algum motorista tá prestes a cometer algum erro. E mais, cada corrida gera novos dados, enquanto bilhões de quilômetros seguem sendo testados em simulação para corrigir falhas antes mesmo delas acontecerem nas ruas. Hoje essa tecnologia já roda em 11 cidades, em seis estados americanos, fazendo mais de 250.000 corridas pagas por semana, com tempo médio de espera de 4 minutos, operando 24 horas por dia sem motorista e tendo 76% menos acidentes do que humanos. Isso já começou a dar problema. Motoristas de Uberlift estão revoltados indo pra rua protestar, principalmente na Califórnia, porque no fim o EMO está ameaçando diretamente o trabalho deles. Essa tecnologia tira o motorista da equação e foi exatamente por isso que eu, Pietro Kraus e eu, Pedro Paracampos, viemos até Los Angeles, uma das principais cidades onde essa tecnologia já tá funcionando, para ver com os nossos próprios olhos como é estar dentro de um veículo que dirige 100% sozinho. Que isso? Ele bugou aqui, hein? Essa rua não pode entrar. Gente, tá aqui recepção do hotel e a gente vai pedir agora o nosso Emo e a gente vai comparar quanto que tá o até o local que a gente for pedir e o Pedro vai pedir um Uber ao mesmo tempo. Não vai chegar a pedir, né? Mas a gente vai comparar o preço. No Uber tá dando 27,95, exatamente pro lugar que a gente tá indo, ó, que é um shake check. E de Wimo tá dando 25 e 22. É praticamente o mesmo preço, quase 3ó a menos que tá batendo aqui. O Uber ele chega mais rápido porque na região que a gente tem tem mais Uber do que o emo. Então vou pedir a corrida aqui. Pedimos o emo chega em aproximadamente 10 minutos. Aí uma curiosidade interessante, ainda falta 3 minutos pro carro vir e eu posso pelo app regular a temperatura dele. Aqui tá em Fight, né? Então por isso esse número alto, mas posso aqui, ó, diminuir, aumentar para deixar o carro perfeito na hora que ele chegar. E olha quem tá chegando, olha que legal, aqui em cima aparece o meu nome, ó. PK. A gente tem que apertar aqui, ó. Start ride. E agora ele começou a correr. Agora ele tá indo. Então, a gente tá indo aqui. O carro tá andando sozinho, né? Tá falando aqui que a gente vai chegar em 22 minutos. Cara, olha que doideira. Ele tá virando sozinho. Ele tá dando a curva aqui. A gente tá entrando na avenida, ó. Isso aqui que ele tá fazendo agora é uma coisa meio complexa aqui no nos Estados Unidos, né? Tem dois semáforos, né? Um para ir reto e outro para virar esquerda. Ele tá respeitando, né? Porque às vezes ele pode confundir. Vai que ele lê que o sinal tá aberto ali, né? O cara, isso é muito louco, cara. Dirigir nos Estados Unidos pode parecer mais fácil do que dirigir no Brasil por conta, né, de que tem mais infraestrutura. Só que tem umas leis muito bizarras aqui. Olha isso. Ele tá virando a esquerda. Caraca, mano. Cara, isso é muito insano. A primeira vez que você anda é uma sensação esquisita, né? Não tem ninguém dirigindo nesse carro. E ele não tá devagar. Ele ele tá rápido com um monte de carro passando, bicicleta, ele tá, ó, identifica tudo. Olha, pra direita porque ele já viu ali na frente que ele vai virar. A primeira coisa que você pensa quando você entra num carro desse é que pelo fato de não ter motorista, você pode fazer o que você quiser. E cara, rolaram várias notícias de pessoas que pediram esse carro de aplicativo lá em São Francisco para fazer sexo dentro do carro e obviamente elas foram banidas porque o guideline de privacidade, a política aqui do do aplicativo não permite que [roncando] você faça sexo, que você acenda um cigarro aqui dentro, até porque, né, você pode pensar: "Pô, eu não tô sendo monitorado, né? Não tem uma pessoa aqui, tem câmera no carro inteiro, Só que tem câmera no carro todo. Se você olha aqui na frente, tem uma câmera só. Aqui tem duas, ó. Tem uma aqui em cima e aqui atrás duas. Aqui na lateral tem câmera. Cara, então assim, é um carro super equipado para obviamente impedir isso. Você tá percebendo que literalmente parece que é um ser humano e tá dirigindo isso aqui. Cara, eu diria que eu diria até que é um ser humano que dirige bem, porque muitas vezes você vai pegar um motorista ali, né, e o cara fica tipo acelerando, friando, acelerando, freando. Aqui você sente que é tudo suave, a curva é suave, a aceleração é suave. Ó, tá vendo? Um carro ultrapassou a gente aqui pela pela direita. Deu uma freadinha, ele deu uma freadinha, ele já ele consegue visualizar, ó, aqui no sensor que tem um carro aqui do lado. Então assim, o carro ele é muito equipado, muito seguro. E uma coisa que devem estar se perguntando, por que sequer tem um volante, um pedal se não tem ninguém dirigindo? E a gente descobriu que isso é uma burocracia que tem aqui no governo, né, no estado da Califórnia e nos outros estados também que tá funcionando o EMO, né, que obriga que ele tenha um volante, um pedal, porque assim, os primeiros protótipos não tinham, né, só que a legislação obrigava, então eles já adicionaram. Já existem protótipos futuros para que eles tirem o volante, porque eles estão perdendo um acento. São cinco pessoas que podem aqui no carro e tem um volante, um pedal que funciona, tá? Não é enfeite, eles funcionam. Tô vendo aqui, tá funcionando, o volante tá funcionando, o pedal tá funcionando, mas eles poderiam não existir. É bizarro. Eu vou te falar que eu acho que essa foi uma das experiências mais distópicas que eu vivi na minha na minha vida. Sério, porque assim, eu não achei que seria tão rápido que a gente veria isso acontecendo, tipo, na rua mesmo. E eu tô te falando que não é raro de você conseguir achar um carro desse. Tem vários lugares. Teve uma vez que a gente tava passando ali e a gente viu vários carros desses encelerados mesmo, um atrás do outro. É muito comum ele para nas placas de stop, né? Parou no stop certinho. Tipo, não tem ninguém na rua. Mas assim, como tem um fato da de ter a placa stop aqui, é obrigatório você parar em toda a placa stop, independente se tem uma pessoa ou não, ele para. A gente tá um minuto aqui do nosso destino, então ele deve parar em algum lugar. Cara, olha isso. A gente tá num cruzamento que tem muito carro. É um cruzamento, pô, no Brasil que seria muito perigoso. Ó, abriu o semáforo agora, ó. Ele foi, acelerou. É bem suave, né? Acelera chegou. Olha isso, cara. Parece, parece coisa de filme. Isso é muito louco, cara. E agora ele vai tentar achar uma vaga aqui em tese. Aí ele não sei o que ele tá fazendo. Ele tá tentando parar. Ele ainda não falou pra gente descer. É, ele tá achando. E eu acho que ele tá meio bugado aqui, hein. Ele tá achando um lugar para estacionar. Achou. Ele literalmente parou no meio da rua. E Que doideira, cara. Vamos saltar aqui antes que der algum problema. Vamos saltar. No meio da rua. Ele parou. Ele não tá nem aí. Ele para no meio da rua mesmo. No meio da faixa. Só parou tá indo embora. Olha que beleza. Aí finalizou. Agora dá uns cinco estrelas, né? Nossa corrida foram 26 minutos e a gente pagou $2584. É, cara, foi muito confortável, uma sensação estranha, tá, galera? Porque não é normal você estar dentro de um carro que tá sendo coordenado por um robô. A experiência de andar no Emo é impressionante. Parece cena de filme de ficção científica. Só que por trás de toda essa tecnologia e inovação, existe uma bomba relógio prestes a explodir. Hoje a estimativa é que entre 150 e 250 milhões de pessoas no mundo vivem trabalhando com motoristas. Estamos falando de motoristas de aplicativo, taxistas, caminhoneiros e entregadores. E se a direção autônoma se popularizar nos próximos anos, milhões de famílias perderão a sua principal fonte de renda. O choque de uma demissão em massa nessa escala é tão perigoso que deixou de ser uma preocupação só de quem está atrás do volante. Jamie Diamond, CEO do JP Morgan e o banqueiro mais influente do mundo, falou exatamente sobre isso no Fórum Econômico Mundial de 2026.000 truck making you know 50,000 a year you know next job might be no civil unrest them youayon trers over o recado de um dos homens mais poderosos de Wall Street é claro e pragmático. A tecnologia já tá pronta, mas a sociedade não tá preparada para absolver o impacto tão brutal. Agora eu quero deixar uma pergunta para você responder. Você acredita que o progresso é inevitável e que a gente não pode frear inovação tecnológica de jeito nenhum? Ou você defende que os governos devem intervir e criar leis mais rígidas para proteger o trabalhador e impedir que milhões de famílias fiquem desempregadas? Comenta aqui embaixo o que você pensa sobre isso. Espero que a resenha tenha rendido e te vejo na próxima resenha.