Pietro Kraus que foi detido ontem na Venezuela. Abaixa a câmera. Abaixa a câmera. Um documentarista brasileiro foi deportado na fronteira com a Colômbia. A gente vai entrar com o general para lá. Pietro Kraus foi detido por autoridades venezuelanas ontem ao tentar entrar no país pela fronteira com a Colômbia. Tô com mau pressentimento. Deu alguma merda. Pietro foi bebo. Tenho certeza disso. A gente passou sete dias na fronteira ouvindo todo mundo nos dizer para não entrar na Venezuela. Mas mesmo assim decidimos entrar. No ranking mundial de liberdade de imprensa existem 180 países. Em primeiro lugar está Noruega e em último a Eritreia. O Brasil é o 52º colocado. Atrás Uruguai, na frente da Argentina e, por incrível que pareça, na frente dos Estados Unidos, que ocupam a posição 64. Já Venezuela é o 159º colocado. Só 21 países no mundo inteiro estão pior. Isso não aconteceu da noite pro dia. Em 2007, o governo tirou do ar maior emissora do país. Dois anos depois, numa única madrugada, militares entraram em 34 rádios e televisões e levaram os transmissores embora. Hoje existem 497 jornalistas venezuelanos morando fora da Venezuela. é o maior número de exilados da América Latina. E a gente sabia de tudo isso. Por isso, deixamos câmeras, lentes e microfones trancados no hotel próximo da fronteira e compramos celulares velhos numa galeria, sem foto, sem conversa, sem nada que dissesse quem a gente era. Muita gente achou que a gente tinha ido atrás daquilo de propósito. Foi fazer o que na Venezuela? Foi entrar para ser apreendido, detido e para virar vítima nas redes sociais. Talvez ele tenha razão, mas o que que tem do outro lado que eles não querem que ninguém veja? E por quase 8 milhões de pessoas passaram anos tentando sair daquele lugar? Ele quer cheque por aí, palha por aí, você m patrão. Claro, o pior que na vida. Tudo que você vai ver nesse vídeo não deveria existir. Antes de me soltarem, eles pegaram meu celular e apagaram tudo. Só que o que eles não sabiam é que toda vez que eu terminava de filmar, eu mandava o arquivo para outro número meu e apagava do aparelho na hora. Então eles estavam apagando um celular vazio. Cheguei no Brasil e baixei tudo. Então agora eu vou te contar tudo que o exército venezuelano tentou apagar. Eu sou o Pietro Kraus. E eu sou o Pedro Para Campos. E na resenha de hoje, a gente vai te mostrar como eu fui detido na Venezuela e mostrar a realidade de um dos países mais fechados do mundo. Hoje é dia 3 de janeiro e os Estados Unidos capturou Nicolas Maduro e eles acabaram de chegar em Nova York com ele. O Pietro decidiu que a gente iria pra Venezuela já pegar uma passagem de Guarulhos pro Panamá, do Panamá para Cucutá, que é a fronteira com a Venezuela, com a Colômbia. da Colômbia. A gente vai tentar entrar na fronteira com a Venezuela porque tá difícil. Fecharam a fronteira com o Brasil e a gente vai tentar entrar pela Colômbia e a gente descobriu que Starlink vai est funcionando lá. Então a gente comprou um Starlink, né? Tipo, era a última unidade que tinha. A gente correu na loja agora para ir lá comprar. Cara, eu acho que é tipo só a placa. É, ele tá mostrando aqui como é que você posiciona a placa. Não tem muito esquema. Tá comprado ainda, não tá testado, mas pelo menos a gente já tem um pouco mais de segurança de que a gente vai ter internet lá na Venezuela, em qualquer lugar que a gente esteja. Em Caracas a gente já tá com hospedagem garantida e a gente já conhece alguns locais lá que vão ajudar a gente a entrevistar as pessoas e também, né, a entender melhor como é que tá rolando toda essa situação lá dentro da Venezuela. Para tentar entrar na Venezuela, a gente tinha quatro planos. O primeiro era alugar um carro em Cúcota e dirigindo até Caracas. São cerca de 13 horas de estrada. O problema é que quase nenhuma locadora permite atravessar da Colômbia para a Venezuela com o carro. O segundo plano era contratar um motorista em Cúcota para fazer o trajeto até Caracas. A gente sabia que na fronteira tinha muita gente que faz esse tipo de corrida, mas o valor era um absurdo. Chegava a custar cerca de R$ 3.000. O terceiro plano era pegar um ônibus que cruza a fronteira de Cúcta até San Antônio del Tatira e de lá pegar outro ônibus até Caracas. Só que o site da empresa que faz esse trajeto dentro da Venezuela estava fora do ar. O quarto e último plano era usar o mesmo ônibus até San Antônio del Tatira e de lá pegar um voo direto para Caracas. O problema é que o site da companhia aérea também estava fora do ar e além disso esse voo era super disputado. Era questão de sorte conseguir um assento. Além de tudo isso, a gente também tinha pessoas nos esperando dentro e fora da Venezuela. Se algo desse errado, ele seria o nosso plano de saída e segurança. Pode ficar tranquilo quanto a sua vida aí na Venezuela, irmão. Eu já dei ideia lá pro senador e ele qualquer problema ele liga aqui e a gente te libera. Vai com tudo. Fala, meu amigo. Conversei aqui com o Thomas e com a Marta. Eles vão conseguir te ajudar a entrar lá no país sem problemas. Vão estar te esperando inclusive e vão dar todo o suporte que você precisa. Qualquer situação ou problema que acontecer, só você me ligar na hora que a gente tira de lá. Então, a gente acabou de chegar aqui na sala VIP da Latan. Tô aqui com Pietro, ó. Os policiais da Venezuela são muito corruptos, então a gente já veio preparado para isso. E a gente leu vários relatos de que eles pegam todo o dinheiro que você tem. Então a gente deixou boa parte do nosso dinheiro mocado em vários locais, né? uma lista com vários locais aqui pra gente não esquecer onde que a gente colocou o dinheiro. A ideia aqui é que a gente consiga através disso meio que burlar o sistema de ser completamente roubado pelos policiais, porque a polícia da Venezuela é uma das polícias mais corruptas do mundo. Então por isso que a gente tá fazendo isso, tá distribuindo dinheiro, porque se eles acharem, seja na carteira, em doleira, em cueca, eles vão pegar tudo. Então, pelo menos que eles peguem $ pegar todos os o dinheiro que a gente sacou pra viagem. E o nosso maior medo é a gente não conseguir atravessar a fronteira, né? Essa é a parte que a gente tá mais é preocupado, porque assim é como muitas vezes a fronteira tá sendo fechada e reaberta, fechada e reaberta, a gente tá com medo de chegar lá e tá fechada e também a gente tá com medo de chegar e simplesmente os policiais não deixaram a gente passar por acharem que a gente, né, nós somos jornalistas e enfim, alguma coisa do tipo que mal ou bem, né, não é o que eles estão querendo ali dentro do país no exato momento. Tô comendo um franguinho aqui. É um pudim de café. Tem esses docinhos aqui. O Pietro já comeu o macarrão dele e agora tá tá devorando os docinhos aí também. Faltou mais ou menos uma hora ali pro nosso embarque começar. Um pouquinho menos de 1 hora. Nosso avião saiu cerca de 3:10 da manhã. Pegamos um voo até a cidade do Panamá, fizemos uma escala de 1 hora30 e finalmente depois de 10 horas chegamos em Cúcuta, na Colômbia. Acabamos de passar aqui pela imigração na Colômbia. Chegamos aqui no aeroporto agora. A parte da imigração foi bem de boa, na verdade. O cara até falou pra gente que tem, tá tendo um fluxo sim para Venezuela relativamente grande, então a gente ficou um pouco mais tranquilo, mas ele falou que é difícil passar ali na fronteira e de que eh a gente não pode dar mole, tá? Então ele deixou bem claro isso aqui. Então a gente tá indo agora em direção à locadora pra gente testar plano um, que é a gente pegar um carro para ir direto pra Venezuela. Se não der certo, a gente vai tentar pegar um táxi mesmo, ver quanto que o cara cobra. E é isso. Mas plano A é a locação de carro. Encontramos uma locadora de carro, mas a resposta da atendente foi essa. Venezuela permite la fronte. Essa a gente acabou de sair da localiza aqui. Plano A meio que fracassou por se tudo der errado, a gente pode vir alugar o carro e assumir todos os riscos se acontecer alguma coisa na Venezuela. Então se a gente bater o carro e der PT no carro, a gente vai teria que pagar o carro 100%. Tem taxistas aqui. Aqui é cochinha de taxista. A gente vai chegar para eles e perguntar se quanto que eles e cobram para levar a gente até Caracas ou até o outro lado da Venezuela. Vamos dar um jeito, vai dar tudo certo. Conversamos com alguns taxistas e obviamente nenhum aceitou ir até Caracas com a gente. Então aceitamos ir até San Antônio del Tatira, a cidade venezuelana que faz fronteira com a Colômbia. E lá iríamos decidir se alugamos um carro, pegamos um ônibus ou tentamos pegar o avião. Conseguimos ir até a fronteira, demos saída na Colômbia, porém no meio do trajeto, o taxista começou a reparar que estávamos com mochilas e perguntou o que havia dentro. Quando falamos que estávamos levando câmeras, iríamos gravar lá, ele se assustou e ligou para outro taxista que iria fazer a travessia com a gente. Arrancou youtuber algo assim. O quê? Youtuber llevam câmaras, mas não façam certo menos. problema reporteros, youtuber, tiktoker, ni nada a menos a menos que ustedes estén a favor del gobierno que venga comend alguien del mismo gobierno venezolano. Si no tienes invitación y vas conarando revisen automáticamente aí não vamos. Percebemos que não estava na hora de entrar. Precisamos deixar nossos equipamentos em algum lugar, arrumar essa tal carta de convite de um morador venezuelano e aí sim tentar passar pela fronteira. A gente pegou um hotel e, surpreendentemente, ele estava cheio de jornalistas do mundo inteiro que também não conseguiram cruzar a fronteira e que nos alertaram sobre o perigo que estava lá. Some people are doing they look what you have what you don't have they get out everything you try but now we don't try because we are going [música] então a gente chegou em Cucutá a gente foi direto para um taxista o taxista passou pra gente que ele conseguiria levar a gente da fronteira e aí dentro do táxi, né? Ele falou que a gente tinha que passar primeiro para carimbar a nossa saída. A gente carimbou a nossa saída aqui, carimbou a saída numa ponte e levou a gente até a fronteira ali com a Venezuela. Quando a gente chegou na fronteira, ele falou que ele não podia passar ali de um certo de um determinado ponto e quem fazia essa travessia era um outro taxista venezuelano, amigo dele. Amigo dele. E aí ele ligou para esse taxista, falou assim: "Ó, tô com dois brasileiros aqui, eles são youtubers. Eh, eles estão indo aí pr pra Venezuela. E o amigo dele, cara, você tá maluco, esses caras vão ser presos. Eh, não, não vem para cá não. Eles vão, cara, acabar na na cadeia, eles vão ficar tipo presos ali e tals. Eles não têm essa carta de invitação, então não tem jeito. Gente, mano, que carta de invitação é essa? Aí ele explicou que essa carta de invitação é uma carta de que um venezuelano, alguém que você conhece na Venezuela, está te convidando a ir até lá e por conta disso você tem um direito de receber essa pessoa, né, que o venezuelano tem um direito de receber essa pessoa ali no outro país. E que a gente tem que homologar essa carta no consulado venezuelano aqui em C. muito complexo. A gente veio para um hotel aqui, chama Hotel Cassino Internacional e vários repórters estão aqui e eles tentaram ir para lá e alguns foram presos inclusive, né? Eh, e eles falaram: "Cara, nem tenta, porque até se você tem essa carta, a imigração da Venezuela tá enchendo muito saco, tá negando." Inclusive estão pegando o celular, câmera, notebook, vendo tudo, apagando tudo. Então, tá muito chato, tá bem chato mesmo. A gente tá agora nessa missão de pegar carta porque tá com quatro contatos aqui de venolas amigos de um amigo dele. a gente vai começar a trocar uma ideia com eles e buscar conseguir fazer com que eles escrevam essa carta pra gente. E amanhã a gente vai no consulado, aproveitar que amanhã é sexta-feira, amanhã a gente vai no consulado, lá a gente vai fazer a homologação. A gente entendeu que o problema está no consulado. Se o consulado aprovar a carta, a gente passa. Se o consulado não aprovar a carta, provavelmente a gente não vai passar, mas a gente vai tentar de qualquer forma, né? E a gente vai ver o que vai acontecer. É. E uma coisa super importante que ele disse é não levar câmera. A gente trouxe câmera, a gente trouxe lente, a gente trouxe microfone, a gente trouxe tudo. Trouxe até Starlink. A gente fala: "Gente, não pode levar estardinha que a gente tá aprendendo." A gente pegou esse hotel aqui até dia 13, vai deixar todas as coisas aqui e a gente vai tentar ir pra fronteira, literalmente só com celular e com roupas, né? Com a mala com roupa e só mais nada. Então é isso, agora a gente vai é almoçar aqui e vamos começar a busca por essa carta de invitação. Agora você precisa conhecer uma pessoa super importante em toda essa história, o Sérgio. Na noite do dia 8, a gente chamou um táxi para nos levar até um restaurante para jantar. No trajeto estávamos conversando em como iríamos entrar na Venezuela e pelo português e espanhol, seria idiomas muito parecidos, ele escutou e comentou que conseguiria a carta de convite pra gente. Ele falou que morou 17 anos na Venezuela e sua esposa e filhos moram lá até hoje. No início a gente achou meio estranho, mas mesmo assim pegamos o contato dele e caso não desse certo com os nossos amigos, iríamos ligar para ele. No dia seguinte, o Pedro ligou para um contato que nosso amigo de confiança passou e nos explicou como iríamos passar e alertou sobre os riscos que estávamos correndo. van a hacer una entrevista obviamente para preguntarte los datos, a qué parte vas a llegar, qué paréntesis tienes, cuántos días te vas a demorar y les van a preguntar de dónde conocen ustedes esta persona, a qué direc es que van a o te envuelven tanto que en el momento que te caites no es no supuesto, no creo que alguien se vaya a comprar ese ese problema a sabienda deo la situación ahorita Superdic. Le doy un consejo de amigos que no los conozco, pero me imagino quiudo ha dado el número no lo hagan lo menos ahorita voam a voam a ver si pronto riesgo y le diría obviamente a ideia que é cara contato pra gente. agora de uma pessoa que poderia fazer por um valor, né, que a gente não sabe ainda qual que vai ser e a gente vai tentar negociar com essa pessoa. Ele deixou bem claro que ele não indica a gente fazer, mas a gente vai tentar fazer de qualquer forma. Se a gente não conseguir fazer através dele, provavelmente a gente vai tentar fazer através do taxista. Só que a gente tá um pouco preocupado com esse taxista porque ele parece um pouco golpista. Ele tá muito tranquilo em relação à situação. Todo mundo tá nervoso, né? Os caras que tm contato tão nervosos e ele tá falando assim: "Não, cara, tipo, eu passei um um texano para lá outro dia e tal". Ele já esse cara aqui, ele já assim como todos os outros, né? Ele tá falando que é muito complicado de entrar, mas a gente vai tentar aqui. Depois de algumas horas, o Denis nos mandou um áudio com uma notícia não tão boa. Só restou uma única opção pra gente que é o taxista que a gente conheceu. De todos ele foi o cara que menos passou confiança pra gente porque cara assim literalmente ele foi a única pessoa que falou que tava tranquilo em passar. Ele não passou nenhum tipo de medo, nada. Falou: "Não, cara, tranquilo. Passei um cara três dias atrás, quatro dias atrás e tal, pexando, sei lá o que". Ele é a única opção que registrou. E então a gente vai ter que fazer. De qualquer forma, a gente vai separar uma quantia de dólares aqui para ficar com a gente, é separar o dinheiro que a gente vai pagar, ele vai pagar o outro cara que tá do outro lado da fronteira para levar a gente para ser outra cidade. E uma coisa que as pessoas também não fazem ideia, tudo que elas estão lendo na imprensa não tem nada a ver com o que tá acontecendo aqui. Por quê? Eles não estão deixando nem entrar e nem sair pessoas da Venezuela. Então tudo que o pessoal está lendo, na verdade ninguém sabe porque não tá entrando nem saindo informação da da Venezuela. A gente entendeu que a gente vai de uma forma muito arriscada. Foi a única pessoa que tá disposta a levar a gente até lá. Se der certo, deu certo. Se não der certo, a gente vai voltar aí uma coisa certa. A gente vai tentar entrar na Venezuela. F. E na manhã seguinte, o Sérgio veio nos buscar para ir até a fronteira conversar com o venezuelano que iria escrever a carta convite pra gente. No carro dele havia uma família que estava voltando pra Venezuela, que havia passado férias na Colômbia. Alexander, [limpando a garganta] amigo de Venezuela. Olá. E estamos indo hasta San Antônio. Não sei. Sim. Eles estão indo pra Venezuela agora. Estão indo para San Antônio, que é uma cidade aqui na fronteira. O Alexander tava falando que tava em Bogotá viajando a turismo. Então você vê que as coisas não são como a mídia mostra, tipo as pessoas estão viajando, estão indo visitar outros países. Mosco unosco es una persona que le pagan para cantar la zona si viene la policía o algo y trancar la puerta va a tomar un taxi que no es autorizado para cruzar la frontera la frontera. Exactamente. Mira cargado per no formalmente normalmente papeles. Aho. Pelo que eu entendi, cara, eu sei você tá entendendo errado, mas ele falou que, tipo, o cara que vai levar a gente lá para dentro é um general, um general. É, a gente vai entrar com o general para lá. Em seguida, nós encontramos o cara que iria escrever a carta de convite pra gente. Conversamos com ele sobre o que iríamos fazer lá. Falamos que não éramos nenhum tipo de rede de televisão e alinhamos o discurso que iríamos dizer para os guardas. Acabando a conversa com o Coronel, nós fomos até a imigração da Colômbia para dar entrada no país novamente, porque nosso passaporte não havia sido carimbado no primeiro dia que não conseguimos entrar na Venezuela. E o nosso combinado era sair na manhã seguinte. Enquanto isso, ele iria arrumar a carta convite pra gente. A gente chegou no quarto de hotel aqui agora, ainda é meio-dia. O taxista que a gente conheceu aquele dia trouxe um venezuelano para cá. O bom dele foi que ele explicou pra gente que realmente tá com problema lá, que realmente é perigoso, que não é como o Sérgio tinha falado que era só chegar e passar e falou: "Cara, não é isso. Você precisa da carta de invitação, você precisa ter uma direção lá, né, um endereço lá. você precisa ter uma, vai fazer uma entrevista contigo e com a pessoa que está lá, como que você conheceu essa pessoa, né? Exatamente. Então, tipo, os militares vão ligar para essa pessoa e eles vão realmente testar se as nossas comércios batem. Então, a gente precisa ter um discurso muito bem alinhado, eh, com todos os pontos. A gente vai só com um celular que nem é o nosso celular de verdade, tá? Por quê? Porque ele falou que na hora que a gente for passar uma imigração, eles vão basculhar totalmente o nosso celular. Infelizmente a gente tem muita coisa no celular que, cara, se o cara vasculhar, ele pode encrencar. Então, o que que a gente vai fazer? a gente ia comprar dois celulares aqui e a gente vai meio que fingir que nós fomos furtados na Colômbia e que a gente perdeu o celular. Então agora o que que a gente vai fazer? A gente vai no shopping comprar, né, os dois celulares, comprar um chip que tem internet na Venezuela que é 50 ilimitado, e vai ser bom pra gente poder subir os arquivos na nuvem e apagar do celular se a gente quiser fazer alguma coisa ali na Venezuela, né, que a gente acha que pode dar problema, a gente sobe e apaga. Combinamos com Sérgio de com a gente comprar os celulares porque não sabíamos onde e ele nos levou ao centro de Cúcuta. Ele ajudou muito a gente, inclusive a não deixar os outros colombianos cobrarem mais caro pelos celulares simplesmente por a gente não ser dali. Depois ele fez um tour com a gente nas fronteiras ilegais que levam até a Venezuela e explicou como tudo aquilo funcionava. Esta é a carotera que contraista para poder passar todo lo que é contrabando, todo iso. Ah estes botellões são mercancas eh contrabandada. Comprata en Venezuela tra aquí para allá entra es prohibido aquí la frontera ilegal prohibido atrás allá la otra trocha y aquí abajo la otra es una derecho sale a Venezuela a Venezuela toca volver Já para cá abajo é peligrosito já. Grupo estama na pampa. Chegamos tarde no hotel, mas conseguimos comprar os celulares para atravessar a fronteira. Esse aqui é o celular bom. É um Xiaomi, é Redmi. Ele tá funcionando, ó, normal. Tem até uns aplicativos já instalados aqui. Já esse aqui, esse é o pior celular na minha vida. Ele custou, tipo, literalmente R$ 200. E até os jornalistas que estão aqui dentro do nosso hotel, eles estão curiosos para saber o resultado da nossa história. Pode ser que dê problema, pode ser que dê problema, mas a gente não vai estar mal assessorado e isso é o que importa. Amanhã às 10:30 da manhã a gente vai estar na fronteira junto com o coronel. Então a gente já vai ter que vamos dar saída na Colômbia e vamos direto pra Venezuela e vamos ver o que que vai acontecer. Galera, a gente vai sair agora pra Venezuela. São exatamente 9 horas da manhã. A gente tá descendo para tomar um café da manhã. Que que a gente tá levando? A gente tá levando 300 que a gente vai pagar o nosso amigo que vai passar a gente. A gente tá levando $ cada um caso dê alguma merda. Estamos levando o carregador, estamos levando o celular novo. E a mochila tá bem leve. Passaporte. A mochila, passaporte e a gente tá levando a camisa do Brasil. A partir de agora a gente não vai gravar. A gente só vai gravar depois que a gente entrar na Venezuela, se tudo der certo. Então vamos ver. Chegamos bem cedo na fronteira e por mais que nós tínhamos a carta convite assinado pela embaixada, os guardas nos seguraram por mais de 5 horas. Primeiro fomos para uma sala, fizeram diversas perguntas. Como nós conhecemos o cara que nos entregou a carta, quem nós éramos, qual era a nossa profissão, o que iríamos fazer na Venezuela. Eles revistaram todo o nosso celular, olharam conversas, ligações, fotos, aplicativos. Depois disso, pediram pra gente esperar para analisar o nosso caso. E depois de muitas horas esperando, um dos guardas veio até a gente e disse que não éramos qualificados para entrar na Venezuela. Por mais que estávamos tristes de não conseguir entrar, o Pedro observou uma coisa interessante. A gente entendeu como funciona a fronteira e como funciona a imigração da Venezuela. A gente estava ali na frente por 6 horas, entravam, juro você, centenas de pessoas ali de bicicleta, de moto, de BMX. A gente viu um cara de BMX lá. E aí quando parava, a única coisa que eles faziam era olhar se tinha alguma coisa de droga ali. Ele não pedia documento. Pelo que eu tava vendo. A gente vai amanhã com um contato do Sérgio, que é ser nosso amigo. Ele tem um contato de um cara de moto. Deixa eu botar o capacete. E a gente vai atravessar essa fronteira. Vamos dar uma andada ali em San Antônio, que é a cidade onde eles nos falaram que ninguém para você. E depois disso a gente vai voltar. A gente espera que a gente não fique lá mais de uma hora pra gente não ter problema. O problema é que quando falamos sobre esse plano pro Sérgio, a primeira coisa que ele falou é que temos muita cara de estrangeiro, então precisávamos fazer alguma coisa para se misturar com os locais. Venezuela que parecer colombiano, venezolanos que barcillantinte fos novamente pro centro de Cúcota. O Sérgio escolheu todas as roupas que deveríamos comprar e tiramos a nossa barba como ele aconselhou. Estamos devidamente trajados e agora partiu Venezuela. Fomos para a fronteira e o plano era eu atravessar primeiro e o Pedro viria em seguida, mas acabou não saindo com o planejado. Nessa semana, um documentarista brasileiro foi deportado na fronteira com a Colômbia. Um documentarista Pietro Kraus que foi detido ontem na Venezuela quando fazia um movimento para entrar no país. Dois documentaristas que são sócios brasileiros foram presos porque foram fazer um documentário na Venezuela. O documentarista brasileiro Pedro Kus foi detido na Venezuela. A gente vai conversar com ele agora aqui no estúdio. Pietro Kus, [música] seja bem-vindo ao radar. Pietro, obrigada por estar com a gente no All News. Tá aprontando a bola, tá brutando a bol agora eu fui xixado. Real. É, conta o que aconteceu. Essa fronteira o pessoal não para muito as motos. Tava passando, cara, sei lá, umas 10 motos assim seguidas e a gente estava no meio dessas 10 motos. O cara não parou nenhuma, só parou a nossa. Ele parou a gente e pediu o passaporte e chamou o mesmo cara que entrevistou a gente ontem e que negou nosso visto para lá. Eu voz de prisão pra gente. Vocês estão presos. Então, nesse meio tempo que o Pedro não passava lá, eu fiquei nessa linha detido. Ele pegou meu telefone, passaporte, pegou tudo. Aí eu fiquei lá esperando. Aí eu falei para ele, eu vim para cá porque o soldado que estava aqui ontem falou para eu voltar aqui amanhã e tentar passar novamente. E realmente aconteceu isso. Quando ele negou nosso vício de entrada ontem, um soldado veio, ele virou pra gente, falou: "Tenta vi aqui amanhã e tentar passar na fronteira novamente". Ele me levou para fora e pediu para eu identificar quais dos policiais que estavam ali era esse policial que disse isso para mim. E o cara tava tipo na fronteira ali, praticamente do nosso lado. Aí ele veio e ele começou a falar: "Eu tinha contado essa história para ele que era para confirmar se era verdade ou não". E ele confirmou, o cara me salvou praticamente porque senão tava preso, tava tava lá até agora. Aí ele entregou o passaporte, só que nessa ele pediu para assinar um negócio lá, uma folha, um bagulho assim, e tirou foto minha. Aí ele começou a mandar o e áudio no o WhatsApp, não sei se era pro chefe dele ou negócio assim, avisando, tem dois brasileiros tentando passar a fronteira e é para impedir eles. E ele tirou foto minha e mandou para esse cara. Quando Pietro tava indo para lá, a gente não tinha nem combinado muito bem como é que seria. Eu sei que ele iria primeiro, eu iria depois e por último iria o Sérgio. Então ele foi, passou tipo, sei lá, um minuto mais ou menos, o Sérgio falou: "Cara, já deve ter passado, vai você". Aí eu falei assim: "Cara, deixa eu olhar aqui o celular". Aí eu liguei o celular esperando o Pietro me mandar mensagem. Se tiver acontecido alguma coisa, ele vai me mandar mensagem. Eu não vou mandar mensagem antes, porque vai que o guardinha tá com o celular lá. E o site falou: "Não, vai logo". Aí tipo, tinha um outro cara ali de moto falei: "Não, cara, calma, calma, calma. Vamos sentar aqui, relaxa um pouquinho, liga pro John." Aí ele ligou pro John. John não tava atendendo, não tava atendendo. Eu falei: "Caralho, mano, John não tá atendendo, então tipo, deve deve est com Pietro, né, minha visão. Eu falei, vou esperar o Pietro chegar lá porque ele vai me avisar, porra". Era óbvio que ele ia me avisar, mano. Só que ele não me avisava, mano. Passou tipo 10 minutos, ele não me avisava. Passou 15 minutos, ele não me avisava. E aí eu comecei a ficar preocupado, falei: "Cara, irmão, se o cara, tipo, tá 15 minutos lá e ainda não me mandou mensagem, aconteceu alguma merda." Eu falei pro Sé: "Cara, liga pro teu amigo motoqueiro e vê que merda que aconteceu". Aí ele ligou pro motoqueiro. O motoqueiro não atendia, não atendia, não atendia. Eu falei: "Caralho, mano". Aí, tipo, a gente ficou aqui, mano, deu algum problema? Ele também começou a achar que deu algum problema. Falei: "Não, cara, tô com maior pressentimento. Deu alguma merda?" O Pietro foi e pega. Tenho certeza disso? O motoqueiro liga para ele, fala assim: "Cara, estamos voltando aqui, deu, deu problema. Os caras retornaram, ele, não deixaram ele passar, mas ele tá com Pietro, aí ele não tá, tá, ele tá voltando com Petro." No total, [música] ficamos sete dias entre Colômbia e Venezuela e acabamos passando por uma aventura [música] que nem a gente esperava. Infelizmente não conseguimos ir até Caracas, que era o nosso objetivo principal no início, mas tá tudo bem, porque no lugar disso a gente ganhou algo muito maior. Nosso amigo de Venezuela. Em muitos países, os venezuelanos são tratados com preconceito por serem imigrantes. Um dos piores casos é no Chile, onde podem levar até 5 meses para chegar lá em um percurso extremamente perigoso, enfrentando o frio extremo, chegando a pegar menos 10º na travessia e muitos acabam morrendo antes de chegar. la no graemos ir a trabajar la temperatura que se muere patrón solo con atravessar vivendo discriminado pelos locais [música] que los venezolanos culturaos [música] cá, papá. Esse vídeo mostra um grupo de brasileiros em Roraima destruindo o acampamento de refugiados e queimando [música] seus objetos pessoais. Queimaram barracas, roupas, colchões, além de destruírem um palco usado como abrigo. [aplausos] Queimaram todos los brasileiros, sacaram todas as co Mas pouca gente para para entender o motivo que fez essas pessoas saírem de casa e deixarem tudo para trás. vair salir a trabajar a otro lado, así no sea su país. Usted no va a aguantar aguantar [choro] sa por trás da palavra imigrante [música] existe um povo humano e que carrega no peito a saudade de um país que um dia chamou de casa. Nada disso teria sido possível sem o Sérgio, [música] que nos abriu as portas, o tempo e a própria história. Eu e o Pedro voltamos para casa. Estamos bem, mas muitos de nossos amigos ficaram, por isso esse final é para eles. Venezuela carabuela como trabajar Venezuela haid como la gente mala no imago. Brasil es un país hermano, somos vecinos tiene otra imagen pero la realidad en Venezuela hay que conocer hay y [música] conocer a Venezuela realment que estamos en un momento difícil per como todo país tiene sus problemas tiene sus pro y sus contras y bueno tenemos una situación de ahorita que con el favor de Dios vamos a salir y todo va a salir excelente [música] con lo que está pasando hoy en día 100% va a mejorar y el cambio va a ser super rápido en el nombre de Dios me gusta Venezuela su gente [música] el venezolano con todo el mundo, como decimos nosotros somos panas las mejores playores ríos, tenemos montañas cataratas no enviamos nada a nadie Brasil amigos brasileros, hermanos, hermanitos, vengan para Venezuela hero que lo invitamos a toditen, [música] que conozcan lo que es realmente la Venezuela para que queden encantados en todo mundo ha diferentes tipos de Venezuela encar un amigo. Somos latinoamericanos [música] correcto. la misma tierra