O futebol dos anos 90 e 2000 era recheado de craques como Ronaldo Fenômeno, Zidani, Ronaldinho Gaúcho, Lionel Messi e Cristiano Ronaldo. Mas por incrível que pareça, o jogador de futebol que mais ganhava dinheiro nessa época nunca ganhou uma bola de ouro e nem sequer chegou perto de ganhar uma Copa do Mundo. Ele marcava uma média de 10 gols por temporada e em toda sua carreira apareceu apenas uma vez entre os 10 melhores jogadores do mundo. Muitos o consideravam um jogador mediano, nada que justificasse toda a mídia e o dinheiro que existia ao redor dele. Enquanto o Cristiano Ronaldo era eleito o melhor jogador do mundo depois de marcar 69 gols em uma única temporada e Lionel Messi vinha de quatro bolas juros consecutivas. Esse jogador já estava praticamente perto da aposentadoria e era reserva em boa parte da temporada. Mesmo assim, terminou aquele ano faturando cerca de R0 milhões deais, enquanto Cristiano Ronaldo recebeu aproximadamente R$ 242 milhões deais e Lionel Messi cerca de R 227 milhõesa. Então existia alguma coisa estranha nessa história? Se ele não era o melhor jogador do mundo e nem estava no auge da carreira, por que continuavam pagando tanto dinheiro para ele? A resposta não estava no seu futebol, porque ele não tinha o melhor drible, nem o melhor chute, nem o melhor passe e muito menos o melhor preparo físico. Mas existia uma coisa que esse jogador tinha de diferente que fazia ele se destacar entre todos os outros jogadores mais talentosos e vitoriosos que ele. Na verdade, ele não era visto apenas como jogador de futebol. Ele havia se tornado um ícone da beleza. Seu rosto aparecia em revistas, campanhas de moda, perfume e anúncios espalhados por todo o planeta. Marcas pagavam milhões para associar seus produtos à imagem dele. Seu cabelo virava tendência, suas roupas viravam notícia e até quem não acompanhava futebol sabia quem ele era. Esse jogador era David Beckham. E por mais que vários outros jogadores jogassem muito mais do que ele e ganhassem muito mais prêmios do que ele, Beckerhan foi por muitos anos o jogador mais bem pago do futebol mundial. Boa parte do seu salário vinham por conta de contratos de comercial com marcas que queriam seu rosto estampado em seus comerciais e usando os seus produtos. Ou seja, por mais que ele não estivesse nem perto de ser o melhor jogador de futebol nos gramados, ele era de longe o melhor jogador em fazer dinheiro. Porém, em profissões como futebol, cinema ou moda, por conta da publicidade, faz sentido imaginar que ser bonito pode ajudar alguém a ganhar mais dinheiro, mas em uma profissão onde a sua aparência não deveria importar. Para um médico, um advogado, um engenheiro ou alguém trabalhando em um escritório, ser bonito não deveria fazer nenhuma diferença na sua capacidade profissional. Então, se duas pessoas tivessem a mesma formação, a mesma experiência e a mesma capacidade, mas uma delas fosse considerada mais bonita, será que as duas ganhariam o mesmo salário? Eu sou o Pietro Kraus. E eu sou o Pedro Paracampos. E na resenha de hoje, a gente vai investigar se a sua beleza realmente pode influenciar o quanto dinheiro você ganha. Antes de procurar qualquer estudo sobre o assunto, a gente resolveu fazer um teste no grupo do WhatsApp do Resenha Rentável e também com alguns amigos próximos. A gente separou duas fotos de duas pessoas diferentes e mostramos cada uma delas para um grupo diferente de pessoas. Para o grupo um, mostramos essa pessoa e pro grupo dois, essa. Junto com a foto, os dois grupos receberam exatamente as mesmas informações. Mesma idade, mesma profissão, mesma formação e mesma experiência. Absolutamente todas as informações eram idênticas. A única coisa que mudava era a foto da pessoa. Então, fizemos uma pergunta muito simples. Quanto você acha que essa pessoa ganha por mês? O primeiro grupo respondeu em média R$ 8.400. Já o segundo grupo respondeu uma média de R$ 67.700. Uma diferença de aproximadamente 25% entre as duas pessoas, que pelas informações que nós demos, eram profissionalmente idênticas. Mas tinha uma coisa que os participantes não sabiam. Antes desse experimento, nós fizemos um outro teste com a comunidade do Resenha Rentável. Mostramos as duas fotos e perguntamos apenas uma coisa: qual das duas pessoas eles consideravam mais bonita? E 90% escolheram justamente a pessoa que recebeu a maior estimativa de salário. É claro que esse pequeno experimento sozinho não consegue provar que pessoas mais bonitas ganham mais. Mas quando cientistas analisaram dados de milhares de pessoas e até mesmo os reais salários delas, eles encontraram um padrão interessante. Em 1994, Daniel Hummerh e Jeff Bearam um estudo chamado A beleza e o mercado de trabalho. A ideia era entender se existia alguma relação entre a beleza de uma pessoa e o quanto dinheiro ela ganhava. Para isso, eles analisaram dados de milhares de trabalhadores nos Estados Unidos e no Canadá, que também haviam sido avaliados pela experiência durante as entrevistas. Depois, separaram essas pessoas entre menos atraentes, medianas e mais atraentes e compararam seus salários. E o resultado foi impressionante. Homens considerados menos atraentes ganhavam cerca de 9% menos que a média, enquanto os mais atraentes ganhavam cerca de 5% a mais. uma diferença de aproximadamente 14%. Isso significa que se um homem que é considerado mais atraente ganhasse R$ 10.000 por mês, um que é considerado menos atraente ganharia cerca de R$ 8.700. São R$ 13.300 por mês de diferença, o que dá mais de R$ 15.000 por ano e que se levado para uma carreira de décadas de trabalho, isso seria equivalente a centenas de milhares de reais. Tudo isso associado a uma característica que em teoria não deveria dizer absolutamente nada sobre a capacidade profissional de alguém, a sua própria aparência. E foi a partir de estudos como esse que uma ideia começou a ganhar muita força chamada de o prêmio da beleza, que é a ideia de que ser bonito tem de fato um valor econômico real. Só que isso cria uma pergunta ainda mais interessante, porque ser bonito não deveria fazer alguém ser o melhor médico, o melhor advogado, o melhor administrador? Então, se beleza não torna ninguém mais competente, por que que as pessoas que são consideradas mais bonitas ganham mais? E para entender isso, a gente precisa conhecer um fenômeno da psicologia chamada efeito Halilo. Em 1920, o psicólogo americano Edward Thorndeck percebeu que uma única característica positiva de alguém pode influenciar a maneira como enxergamos todo o resto dessa pessoa. E para entender isso de uma maneira mais simples, pensa no iPhone. O celular que uma pessoa usa não prova absolutamente nada sobre quem ela é. Mas quando você vê alguém com iPhone novo, seu cérebro pode automaticamente associar que aquela pessoa tem dinheiro, tem um bom emprego, é bem-sucedida, só que você não sabe nada disso, você viu apenas um celular. E essa única informação acabou influenciando a maneira como você enxergou todo o resto. E essa é a lógica por trás do efeito Halilo. E se um simples celular consegue influenciar a impressão que a gente tem de alguém, imagina o que acontece com uma das primeiras coisas que a gente percebe ao olhar para uma pessoa, a sua aparência. E olha que interessante. Curiosamente, o nosso experimento complementava um dos principais estudos da psicologia social. Em 1972, três pesquisadoras também mostraram fotos de diferentes pessoas para um grupo de participantes. Só que ao invés de perguntarem pros participantes quanto essas pessoas ganhavam, as pesquisadoras fizeram perguntas como: "Essa pessoa parece interessante? Você acredita que ela terá uma boa carreira? Ela parece confiável? Você acha que essa pessoa terá um casamento feliz? E quando elas compararam os resultados, elas encontraram um padrão muito interessante. As pessoas consideradas mais bonitas também eram vistas como mais inteligentes, mais competentes, mais interessantes, mais confiáveis e até mais propensas até uma carreira de sucesso e um casamento feliz. Tudo isso sem que os participantes soubessem absolutamente nada sobre elas. Esse estudo se chama O que é bonito é bom e ele se tornou um dos conceitos mais famosos da psicologia social. Ou seja, a beleza de uma pessoa tava influenciando julgamentos que não tinham absolutamente nada a ver com a aparência e seu efeito heilo acontecendo na prática. E o mais interessante é que a gente faz esse julgamento sem perceber. Em uma entrevista de emprego, por exemplo, ninguém olha para um candidato e fala: "Ah, eu vou contratar essa pessoa porque ela é bonita". O que acontece é que sem perceber você acaba associando a beleza do candidato com outras qualidades. E no final quem tá contratando acaba escolhendo aquela pessoa, achando que tá tomando a melhor decisão porque ela é melhor profissionalmente, sem nunca perceber que a aparência influenciou naquela decisão. Só que existe uma pergunta que a gente ainda não fez. Quem é que decidiu o que é bonito? Quando pesquisadores separam pessoas entre mais atraentes e menos atraentes, eles não estão julgando critérios que são objetivos, como altura, idade, peso. Na verdade, eles estão avaliando a percepção de outras pessoas sobre as pessoas que estão sendo avaliadas. E essa percepção, ela não surge do nada. Basta você voltar alguns séculos na história para você perceber que a percepção das pessoas sobre o que é belo e o que não é belo muda com o tempo. Durante o Renascimento europeu, por exemplo, artistas retratavam mulheres com corpos mais volumosos como símbolos de beleza. Naquela época, ter acesso constante à comida era algo muito mais difícil. Então, um corpo mais cheio também podia ser associado à fartura, saúde e riqueza. Séculos depois, com a industrialização e a comida se tornando mais acessível a todos, essa associação começou a mudar. Ao longo do século XX, a moda, o cinema e a publicidade passaram a valorizar cada vez mais corpos magros que acabaram se tornando um novo padrão de beleza. Ou seja, a beleza é subjetiva, ela muda de uma cultura para outra, de uma época para outra. E aquilo que a gente considera bonito hoje pode ser completamente diferente daqui alguns séculos. Só que mesmo sendo muito difícil de definir o que é bonito, todos os estudos apontam para uma mesma conclusão. A aparência de fato importa para você ganhar mais dinheiro. Ela pode influenciar a maneira como aquela pessoa é percebida, como olham para ela, como tomam decisão, as oportunidades que chegam até ela e até mesmo o dinheiro que ela ganha. Isso talvez ajude a explicar melhor o fenômeno que aconteceu com David Beckerhan no início desse vídeo. Mesmo existindo jogadores muito melhores do que ele naquela época, a sua aparência, o seu estilo, a sua imagem ajudaram a construir uma imagem que o ajudou a ganhar muito mais dinheiro do que os outros jogadores. Ele acabou se tornando uma figura muito maior do que um jogador de futebol. Mas se a beleza pode ter realmente tantas vantagens assim, [música] como é que algumas das pessoas mais bem-sucedidas da história chegaram tão longe, sendo que elas até aparentam ser aquelas imagens que tem no verso das embalagens de cigarro? Napoleão Bonaparte, por exemplo, tava longe de ser conhecido pela sua beleza e foi frequentemente retratado de forma pouco atraente. Mesmo assim, se tornou um dos maiores líderes militares da história e chegou a ser imperador da França. Sócrates era descrito como um homem fora dos padrões de beleza gregos. Ele era baixinho, gordinho, atarracado e mesmo assim se tornou um dos filósofos mais importantes de todos os tempos. E olhando pro mundo atual, pessoas como Elon Musk e o Jeff Bezos construíram algumas das maiores empresas do planeta. sem que a beleza fosse aquilo que os levou até lá. E isso deixa uma coisa muito clara. Beleza pode sim ser uma vantagem, mas ela nunca vai substituir a competência. E o próprio David Beckerham prova isso. Aparência pode ter ajudado a transformar sua imagem em uma marca global e potencializado o dinheiro que ele ganhou fora dos campos. Mas antes de tudo isso, ele precisou ser um jogador excepcional. Ele jogou no Manchester United, Real Madrid, PSG, Milan, foi capitão da seleção inglesa e permaneceu por décadas no futebol profissional. Se Beckam fosse bonito, mas não soubesse jogar futebol, provavelmente ninguém saberia quem ele é. Então, talvez a melhor maneira de enxergar a beleza seja como um potencializador. Se você é bom no que você faz, a sua imagem vai ajudar a potencializar aquilo que você já construiu, mas ela dificilmente vai conseguir sustentar sozinha algo que não existe. Isso não significa que você deveria simplesmente ignorar sua aparência, até porque as pessoas mais bem-sucedidas do mundo, elas investem pesado nisso. O Jeff Bezo saiu de um cara com uma aparência de um contador de uma repartição pública para ter o shape e estilo de um ator de um filme de ação de Hollywood. Will Musk decidiu lançar o famoso turco para impedir que sua testa infinita se formasse. O fundador do Telegram saiu disso para isso à medida que os bilhões de dólares foram entrando nessa conta. E até mesmo David Beckan, que já era bonito, foi melhorando seu estilo, cabelo, postura e apresentação pessoal ao longo dos anos, para criar assim uma das marcas pessoais mais poderosas do mundo. Então, se eu pudesse te dar uma dica, irmão, eu diria para você cuidar da sua aparência. Começa cuidando do teu corpo, do teu shape, comprando roupas que te passem credibilidade, investindo na imagem que você quer transmitir pro. Se tudo que mostramos nesse vídeo mostra que de fato aparência importa influencia em diversas coisas na sua vida, não faz sentido simplesmente ignorar, mas nunca invista mais na embalagem do que naquilo que tem dentro dela. Invista nas suas habilidades, na sua inteligência, na sua comunicação, nas suas experiências e, principalmente, se tornar bom naquilo que você escolheu fazer. Porque a beleza pode de fato fazer alguém prestar atenção em você, mas você ainda precisa dar motivo para essa pessoa continuar te escutando. E se você não tem conteúdo e não sabe o que tá fazendo, de que que adianta ser bonito? Conta aqui nos comentários se a sua beleza já abriu ou se a falta dela já fechou portas na sua vida e se você conhece alguém que é bonito e que conseguiu utilizar isso para ganhar mais dinheiro. Eu espero que a resenha tenha rendido e até a próxima resenha. [música] M.