Daniel Fraga: Descobrimos onde ele estava escondido....


O senhor Daniel Fraga mora aqui, apartamento 132. Pedro vai ligar aqui pro Daniel Fraga. [Música] Nos últimos três meses, esse perfil verificado que alega ser o verdadeiro Daniel Fraga cresceu 260.000 seguidores no Instagram. convite falando sobre Bitcoin, liberdade financeira, sua negação de impostos e principalmente criticando o governo, o perfil já assuma mais de 30 milhões visualizações em todos seus conteúdos. Apesar de parecer uma versão nerd do Faustão usando óculos, esse já foi um dos homens mais procurados pelo governo e pela internet brasileira. Daniel Fraga é o youtuber que venceu o sistema e sumiu do mapa sem deixar quase nenhum rastro. Mas será que Fraga, que está foragido da justiça há mais de 7 anos, arriscaria sua tão preciosa liberdade para voltar a criar conteúdo pra internet? E mais, qual o seu verdadeiro paradeiro depois de tantos anos? Eu sou o Pedro Paracamp. E eu sou o Pietro Kraus. E na resenha de hoje a gente investigou o paradeiro do Daniel Fraga. A motivação desse vídeo foi uma aposta entre a gente sobre a veracidade do perfil do Daniel no Instagram. Mas o que a gente descobriu vai quebrar a internet brasileira para sempre. Hoje é dia 14 de dezembro, ó, às 7:27 da noite. E a gente apostou R$ 5.000, que o perfil do Daniel Fraga ele é ou não um perfil verdadeiro. O Pedrinho apostou que ele é falso e eu apostei que é verdadeiro. Vai ser R$ 5.000 mais fácil para mim. Então, tá registrado R$ 5.000 se for verdadeiro para mim e R$ 5.000 se for falso pro Pedro. Por que você acha que esse perfil é verdadeiro? Ó, os meus pontos é primeiro tem o selo de verificado. É para m é o primeiro ponto, porque para você ter o selo de verificado no Instagram, você precisa mandar documentação. Isso seja pago ou não, porque agora tem aquela parada que você paga R$ 55 e você consegue o selo. Mas até nesse caso você precisa mandar sua documentação e você precisa comprovar eh documento, foto e o nome. Então, essas três coisas tm que bater. O perfil dele tem uma foto dele, tem o nome dele e ele teve que mandar documentação para ser um perfil verificado. Sim, sim. E o outro ponto também é que várias pessoas do mercado financeiro que podem ter contato com ele, pessoas muito grandes, seguem ele. Os meus pontos estão o seguintes, cara. Primeiro ponto, todos os posts do Perfil são dark. Ou seja, ele não mostra a voz dele em nenhum post e nem mesmo, obviamente, né, algum vídeo dele falando, sendo que no YouTube antigo dele que ele gravava lá em 2000, até 2017, todos os vídeos, né, tinham o rosto dele ou a voz dele ali, pelo menos no nos mais recentes. E o segundo ponto que para mim, cara, assim, o ponto mais óbvio, né? O Daniel em tese tá multimilionário, ele for agido da justiça já alguns anos, cara, por este cara estaria arriscando a liberdade dele para criar conteúdo no Instagram? Então assim, eu acho que é um pouco contraditório esse cara tá fazendo isso. A gente vai analisar aqui o perfil dele no computador e aqui no tablet eu vou colocar todas as red flags que a gente percebeu durante essa análise. Então pra gente tirar essa dúvida e saber quem ganhou essa aposta, vamos analisar o perfil dele aqui. No final a gente vai fazer nossas considerações que a gente achou do perfil, se a gente chegou em algum lugar. Vamos analisar primeiro os postos mais antigos dele. Segar é preciso e eu vou explicar para você por nesse vídeo. O Daniel Fraga me ensinou muitas coisas. Para mim, o Daniel Fraga ele é um herói nacional. Se é tu mesmo, porque eu não grava um vídeo mostrando o rosto e falando? E ele respondeu: "Calma, já que chega a hora". O homem mais procurado do Brasil. Tem dois links, o canal dele do YouTube e um link levando para um negócio chamado diagrama de novo, cara. Então, a gente analisou o perfil dele a fundo. Pedrinho anotou, ó, foram oito flags que a gente achou. É, alguns pontos positivos e negativos, mas a maioria negativa. Então, vamos lá. O perfil começou há 12 semanas atrás. Todos os vídeos são ou vídeos antigos do Daniel no YouTube, ou memes, ou vídeos de outras pessoas. Terceiro ponto aqui, há 11 semanas atrás ele falou em um comentário que ele ia mostrar o rosto e há sanas atrás a gente percebeu que ele já ia já tava começando a vender um produto no direct, né? Ele tá falando pra galera chamar ele lá no direct. No quinto ponto aqui, ele fez uma live no dia 7/11 às 8:13 para vender provavelmente algum infopruto. A gente já tinha visto isso antes. Ele nos stories tá levando para uma live antiga, postou um print do canal onde mostra informações que o canal é dele. Então isso é importante, né? Tem algumas informações que o canal de fato é porque quando você tira um print do canal, eu vou colocar o print exato que ele colocou no perfil em que mostra informações como personalizar canal, eh trocar de conta, que são informações que aparecem só quando o canal é seu. Ó, eu tô numa conta do Pedro aqui, é @pedroparacampos, é um canal que ele tinha e aqui tem personalizar canal e gerenciar vídeos. O print que ele mostra tem informações como mudar de conta, conta do Google, ativar navegação anônima, compartilhar canal. que são informações que só aparecem se o canal seu. Cara, essa aqui o pai vai ganhar R$ 5.000 agora. Olha o que ele postou, uma treta dele com o cara aqui, né, no caso Alexandre Baldi, que é o cara da Bid. Só que olha o nome do perfil, Bernard Fraga oficial, meu que era aquele perfil fake, que era o perfil fake que viralizou na internet. O Pietro vai mostrar aqui para vocês. Verdade. Instagram a gente tem uma conclusão. 80% de chance de ser feito. 95 s 90%. O selo de verificado, ele mexe muito comigo porque você tem que mandar a documentação. Você precisa mandar a documentação. Às vezes Daniel Fraga pode ter feito muito dinheiro com Bitcoin, eh, mas ele pode ter perdido também. Assim, ele pode ter falido. Trato é trato. Trato é trato. Por mais que eu sei que eu tenho só 10% de chance de ganhar esse esse acordo, tá feito. E a gente vai até o final investigar onde que esse cara está. E tem também um outro ponto, cara. A gente quer saber se isso aqui é um golpe, porque se for um golpe, a gente quer avisar vocês para vocês não caírem nessa ladainha aqui de mais um golpista da internet. O vídeo não vai acabar por aqui, a gente vai descobrir onde esse cara tá. Mas para entender essa história, vamos voltar 14 anos atrás, mais precisamente ao dia 9 de fevereiro de 2010, quando Daniel Fraga postou seu primeiro vídeo no YouTube. Era um vídeo bem amador, sem falas, fazendo uma denúncia a um terreno baldio na frente da Unidade Básica de Saúde, no bairro da Bela Vista, em São Paulo, onde pessoas jogavam lixo no YouTube. Durante os 5 meses seguintes, seu canal variava entre vídeos fazendo denúncias da falta do poder público na cidade para resolver questões básicas e alguns vídeos mostrando o dia a dia da cidade de São Paulo. Até que no dia 5 de junho de 2010, Daniel Fraga mostra seu rosto e sua voz pela primeira vez em um vídeo onde ele critica a gestão do então prefeito de São Paulo, Cassabi. Cassab tá pensando agora em comprar entúho para resolver. Depois disso, seu canal mudou completamente. Ele começou a aparecer em todos os vídeos comentando assuntos em alta, principalmente sobre política e economia. Esse tipo de sujeito desvia dinheiro. Com títulos e fotos chamativas, Daniel denunciava a corrupção e o abuso de poder de políticos poderosos de todos os lados. e também fazer crítica aos órgãos estatais e à ineficiência do governo brasileiro. O estado é a pior religião que existe. Ele parecia odiar o Estado, mas dentre todosos seus olhos existia um que era o principal, impostos. A melhor definição para imposto é roubo. Se está tudo caro, isso principalmente se deve a impostos, né? Você pode até se livrar de imposto de renda. Por quê? Porque imposto é roubo, como eu já falei diversas vezes aqui. Mas ele encontrou uma solução para resolver sua desavença com os impostos. No dia 9 de dezembro de 2012, Daniel postou em seu canal do YouTube um vídeo chamado Bitcoin seja louvado, onde pela primeira vez fala abertamente sobre o assunto. O Bitcoin é o primeiro passo para você separar o estado da economia. Nesse dia, o Bitcoin estava sendo cotado a  5 que ele deixou de propósito na sua conta bancária para rir da cara do governo. Eu deixei R$ 5 na minha conta e isso foi bloqueado. Esses R$ 5 eu dou de caridade para deputada CIA Campos, que deve ganhar tão pouquinho, né, gente? Deve est precisando tanto de dinheiro. Daniel ficou dois anos sem postar vídeos até que postou seu último vídeo dia 5 de março de 2017, onde ele flagra uma luz no céu que supostamente seria um ov. e também nos dá a primeira pista do seu paradeiro na descrição desse vídeo. Desde então, nenhum novo vídeo foi postado em seu canal. Em um ano depois, a Justiça Federal bloqueou seu passaporte, sua carteira de motorista, seu título de eleitor, impedindo que ele saísse do país. Em 2021, ele deu sua prova mais recente de vida, quando ele atualizou a descrição do seu canal com uma citação sobre o Bitcoin Cash, uma criptomoeda derivada do Bitcoin e que Fraga ficou obsecado. Diversas pessoas que eram próximas dele já deram algumas pistas e relatos sobre o seu paradeiro e até mesmo sobre o quanto de dinheiro ele tem. Várias carteiras com Bitcoin. Várias, várias. Caramba, velho. Mas acredito que nem a justiça brasileira descobriu o que a gente descobriu fazendo esse vídeo. A gente já tá no outro dia aqui e se liga. Pedro mandou essa mensagem aqui para mim, ó, agora às 10:30 da manhã. Tá por aí? Fiquei pesquisando sobre Daniel Fraga até agora. Descobri algumas coisas interessantes, inclusive o possível endereço dele. Aí mandei: "Fala aí, irmão, tá por onde?" Tô na Boston Bakery. A Boston Bakery é uma padaria que tem aqui perto de casa. Então eu tô indo para lá encontrar o Pedrinho agora e entender o que que ele achou e qual que é esse possível endereço para onde que a gente vai. Acabei de buscar o Pedrinho lá na Boston Bakery. Explica pra gente que que você achou. Cara, eu fiquei um pouco obesse com essa parada do Daniel Fragers aqui no nosso no nosso papo. O que eu encontrei foi o seguinte. Eu que eu criei o processo dele, encontrei algumas informações, mas o mais importante foi o e-mail dele, que eu busquei pelo canal do YouTube, que no canal do YouTube você consegue pegar o e-mail. A partir disso, eu joguei num site de vazamento de dado em que você joga um e-mail, joga um telefone e aparece se aquele dado foi vazado e quais outros dados junto com aquele foram vazados. Quando eu joguei o e-mail do Daniel Fraga, veio um vazamento da GVT da Vivo com várias informações junto com o e-mail. Então tinha um e-mail do Daniel Fraga, que era o mesmo e-mail do canal, um nome que não era do Daniel, um telefone que eu não sei se era do Daniel e um endereço que possivelmente é do Daniel Fraga. E esse endereço leva a gente a uma cidade aqui perto de São Paulo, Ribeirão Preto. E a gente tem que a gente vai lá, né? 3 horas e sei que vai dirigindo. Não vou dirigir não. Vai lá. Ai [Música] A gente já andou mais ou menos 2::40 até agora. A gente tá 35 minutos de chegar a casa do Daniel Fraga. Parada meio meio maluca, meio doida, mas a gente tá tá chegando. Se o Daniel Frag estiver lá, a gente vai conseguir perguntar para eles se que perfil é dele ou não. Ah, e vamos dar a possibilidade dele se defender de um golpe que estão aplicando o nome dele caso, né, o perfil não [Música] for tá tenso. Aqui estão as informações que a gente achou e aqui tá o lugar que a gente tá, mas a gente tá literalmente na frente do endereço. E aqui tem o apartamento. Apartamento 132. A gente combinou o seguinte, o Pedro vai lá e eu fico aqui do carro gravando ele de longe. Enquanto isso, Pedrinho vai tentar captar o áudio do celular dele. Então, para não dar nenhuma merda e que a gente consiga trazer algum conteúdo, a gente vai fazer assim. Então, vai lá, garoto. embora. Opa, opa, tudo bem, meu amigo? E cara, eu queria te perguntar uma coisa. O senhor Daniel Fraga mora aqui, apartamento 132. Daniel Fraga. Fraga. Fraga. Se não precisar falar, beleza. Mas tem alguém mora, tem um apartamento 132 aqui? Tem. São moradores já que os dois estão aqui. O pessoal que tá morando aqui já tá aqui há quase um ano. Porque, tipo, olhando aqui no no que eu tinha pego aqui com com esse amigo do Daniel, ele falou que ele tava morando nesse apartamento aqui com a Isso. Tipo, foi a última vez que falaram com ele. Isso tinha sido em 2022. Então, talvez ele tenha se mudado. Ah, já se mudou então. Ah, já se mudou antes de eu entrar aqui, então, porque eu entrei o ano passado. Conhece alguém que trabalha aqui há mais tempo? Seria bom você falar com zelador amanhã. Que horas que ele? Ah, ele chega 7:30, 15 aí já chama o Maurício. Fala Maurício, queria conversar com você, explica sua história para ele ver se ele conhece o proprietário, né? Se ele morou aqui, perito, com certeza o Maurício vai saber. Maurício, né? Sim, com certeza. Maurício vai saber, vai conhecer ele e bem às 8 mais fácil porque é isso que eu consigo falar. Tá beleza? [Música] Qual que é a situação? Esse porteiro que tava aqui, ele era novo. Ele tinha entrado final do ano passado, né? Final de 2023. Ele me falou que os moradores que estão agora entraram agora, tipo, esse ano, em julho desse ano. Pelo que a gente viu aqui, essa, esse vazamento, ele aconteceu em 2021. Então, eh, se o Daniel morava aqui, poderia ter sido esse morador antigo, né, que não, que não são esses caras aqui que estão agora. Ou poderia ser antes dos caras que estavam antes desses agora. Pessoa que trabalha no prédio há mais tempo, se chama Maurício, é um zelador aqui do condomínio. E ele falou para eu passar aqui amanhã em 7 horas para conversar com com o zelador e ver se eu consigo pegar alguma outra. pista sobre o paradeiro do Daniel. A gente vai ver como é que vai ser a situação, mas existe grande chances de ser aqui porque tem esse apartamento aqui. Eu perguntei se existe o apartamento 132. Ele falou que tem. A gente então com essas informações, a gente vai ter que dormir aqui em Ribeirão para conseguir conversar com esse cara amanhã de manhã. Tem que dormir aqui. É, vai ter que dormir aqui. Então assim, amanhã a gente vai ter uma, talvez uma pista que leve a gente ao paradeiro do Daniel. Vamos procurar onde que é o melhor tal daqui. Bora. Segundo dia aqui em Ribeirão e a gente tá indo lá para pro apartamento tentar falar com o zelador, tentar achar alguma informação, ver se a gente chega a alguma conclusão. A gente tá a 15 minutos lá do apartamento do Daniel Fraga ou suposto apartamento. E chegando lá a gente volta. [Música] Cara, a gente acabou de chegar aqui na frente do edifício novamente. Vamos trocar uma ideia com esse isolador, esse tal de Maurício. Vamos ver se ele tem alguma pista pelo paradeiro. A gente já sabe que o Daniel nem essa suposta esposa dele moram aqui. Provavelmente eles devem ter se mudado há pouco tempo e o dono do apartamento é o mesmo. Então a gente pode ir também ir atrás do dono do apartamento e ver se ele tem alguma pista no paradeiro. Então vamos lá. Vamos lá. Maurício tá tá por aí. Maurício como Pietro e Pedro. Pietro e Pedro. Isso. Olá, tudo bem? Tudo bem? Beleza. Eu falei com o Rodrigo. Rodrigo ele me passou, falou que você trabalha aqui mais tempo e a gente estava em busca de encontrar o Daniel Fraga. E um tese, ele morou aqui porque a gente conversou com alguns amigos dele faz tempo. Ele morou ele. Mas ele morou aqui então morou faz muito tempo. Foi até 2021 mais ou menos, né? Um pouquinho antes. É 20. 2021. Ah, e você que chegou a conhecer ele, chegou a trocar uma ideia assim com ele? Fui várias vezes no apartamento dele, fui, mas ele é bem tranquilo, bem bem reservado mesmo. Ele é Ah, mas ele saiu daqui em 2021, mais ou menos, né? Por aí é foi bem que na pandemia depois essa média aí. E você sabe para onde ele foi? Tipo, não, não perguntei, cara. Será que eu consigo falar com o dono do apartamento? Dono mesmo, ele nunca veio aqui, ele sempre é louco, só para comentar. Ele é tipo um investidor ou é um investidor. Você anda agora quem morou no apartamento foi a irmã dele. Aí ele ficou aqui no prédio, né? Vente boa. Não nunca deu trabalho para nós, nada. Fui no apartamento das duas vezes sofre problema de de apartamento mesmo, mas depois não falei mais com ele e é bem inteligente ser bem bem inteligente. Só que quando ele mudou ele pediu o camião, avisou a mudança num dia, daí três dias ele mudou. É para nós aqui, ele deu o aviso logo assim já mudou em três dias. Você acha que a gente consegue o contato da do irmão, da irmã dele ou dele? Vocês vocês podem passar. Olha, é mais fácil você assim, eu você mesmo, você através da é quem administra o prédio. Obrigado então pessoal. Obrigado. Obrigado pessoal. Tchau. Tchau. Tá, galera, a gente acabou de sair aqui do prédio. Eh, conversamos com o zelador e com o porteiro que conheciam Daniel Fraga e também a namorada ou esposa dele, tá? Eles falaram que eles ficaram aqui até mais ou menos da data da pandemia, 2020, 2021, que bate com o vazamento, né, que a gente pegou ali. Acredito que até tenha sido por conta desse vazamento que ele saiu, porque eles falaram que a saída dele foi muito repentina, ele saiu muito rápido, assim, foi tipo, ele deu aviso um dia, saiu três dias depois. Eh, um caminão de mudança e tudo, né? Um caminão de mudança e tudo. É isso. Quer dizer, assim, se o cara chamar um caminão de de mudança, existem chances dele ter se mudado pro Brasil ainda, né? senão teria vendido as paradas dele. Exatamente. Provavelmente ele tá em outro lugar aqui no Brasil, cara, com uma baita conclusão nisso. Ele falou que ele era um cara muito reservado, que ele é o cara que não saía, normalmente quando saí sair pela garagem, não saia pela portaria e tals, obviamente por conta da fama dele, né, e da justiça tá indo atrás dele. E agora o próximo passo que ele deu, né, o isolador deu pra gente uma dica, foi que, cara, o dono do apartamento de fato não é o Daniel, é um um investidor e ele faz todo esse processo de aluguel através de uma administradora. A gente vai lá na rua, eh, tentar entrar lá em contato com o pessoal para ver se a gente consegue encontrar uma nova pista sobre o paradeiro. Acredito que vai ser muito difícil que eles vão passar algum dado pra gente, porque não passa contato assim, não vai passar, é de GPD, né? Os caras vão poder ser processados com de fazer isso. Total, mas difícil não custa tentar, né? A gente vai chegar lá e tentar trocar uma ideia. Vamos lá nessa administradora para ver o que que que a gente tem pela pela frente. Procuramos o endereço da imobiliária no Google e descobrimos que estávamos a poucos minutos do lugar. Ao chegarmos lá, a gente perguntou se o antigo apartamento do Daniel Fraga estava disponível para lugar na tentativa da gente conseguir o contato do dono do apartamento. A gente saiu de lá de mãos vazias, mas começamos a refletir se essa nossa busca já não tinha ido longe demais. Afinal, Daniel Fraga é um fugitivo da justiça, que na opinião de várias pessoas, perdeu direitos injustamente, está tentando reconstruir a sua vida e a vida da sua família longe dos olofotes. Não sei se você concorda, mas eu acho que a gente tá passando um pouco dos limites, tá? Da privacidade do cara. Eu tô, eu tô, eu tô me sentindo até mal, porque assim, a gente a gente tá muito perto. Eu sei que a gente tá perto, a gente consegue conversar com o Daniel Fraga, mas não me sinto bem. Mas no final de tudo, essa viagem não foi em vão, porque o que a gente descobriu durante a saída até Ribeirão Preto nos deu a pista decisiva para fecharmos nosso veredito sobre o perfil. Então, estamos de volta aqui em São Paulo e a gente decidiu, a partir do que a gente encontrou lá em Ribeirão Preto, analisar prós e contras sobre se aquele perfil é verdadeiro ou falso. Eu vou ler os próos, Pedrinho vai ler os contas que a gente tem e a gente vai falar da conclusão que a gente chegou. Eu começo no dos próos, depois você lêu os contras. Ele não ficou multimilionário com Bitcoin e a gente viu isso estando em Ribeirão Preto. O lugar que ele mora, as pessoas que passaram as informações dele pra gente mostra que ele de fato não ficou multimilionário. Selo de verificado no Instagram. Para você ser verificado no Instagram, você precisa mandar documento, uma foto sua e o seu nome precisa de fato seu nome que bate com a documentação. É muito difícil fakear isso. E o último ponto do pro que a internet intensificou o mito de Daniel Fraga e ele se aproveitou disso para criar um perfil e vender as coisas. Esses são os pontos próos. E em relação aos contras, né, cara, primeiro foi aquele print que a gente encontrou ali, um dos destaques dele em que o nome dele, na verdade, não tava Daniel Fraga e sim Bernard Fraga, o fato dele não mostrar o rosto, né? Então assim, para mim esse é um grande red flag que a gente tem, a mudança repentina e o medo de ser encontrado. Então imagina, cara, o cara ele teve um vazamento de dados em 2021, ele mudou a vida dele completamente em três dias para ele não se encontrar, sendo que acho que ninguém tava procurando ele naquela época também, né? Só a gente que é maluco e foi lá. Ele fez isso tudo e agora ele vai est criando conteúdo na internet, sabe? Tipo, para, enfim, chamar a atenção da polícia. Não faz sentido para mim. E por último, cara, a narrativa não bate, galera. A narrativa do perfil não bate com a realidade que a gente viu. Cara, o cara não morava nem no melhor bairro, nem no melhor prédio, nem no maior andar. Ele morava no 13º, não no 14º, que era a cobertura de um prédio em Ribeirão Preto, cara. Tipo, e agora ele tá viajando de jato para Maldivas e postando isso, sendo que ele nunca foi um cara de ostentar. Para mim a narrativa não bate. Eu tava muito propenso acreditar que o perfil de fato era dele até chegar em Ribeirão Preto. Eu era muito a favor. Tanto é que esses três pontos eu defendi do início ao fim. Porém, tem um grande amigo nosso que ele fala o seguinte: "A história tem que fazer sentido". Se o cara é multimilionário, ele tem que morar em um local que condiz com a condição financeira dele e também com a segurança. Porque se ele é um cara que é foragido, tem muito dinheiro, mas mora num local que a segurança eh não protege ele, altamente conhecido na internet, a história não bate, não bate. E esse é o único ponto que me pegou, sabe? A história não faz sentido. O meu veredito, eu, Pietro, é que o perfil Daniel Fraga oficial é um perfil fake. É um perfil falso de algum golpista que está se utilizando na imagem do Daniel Fraga para vender curso e passar golpe nas pessoas, obviamente. Então, galera, como o Pietro já admitiu que ele perdeu, ele tá fazendo px aqui para mim agora. E só lembro mesmo uma coisa, a história é sempre mais bonita do que a realidade. Eu espero que a resenha tenha rendido aqui e vejo vocês com a próxima resenha.