Você vai procurar alguma coisa na internet, você vai achar um corte meu. Hoje em dia o cara, quando ele quer se eleger é presidente da República, ele vai ter que passar pela inteligência. Tem hoje em dia. Não tem, não tem como não passar. Teve um erro de segurança que eles não checaram a jujuba, como o principal. Se tivesse envenenado a gente tinha matado o presidente do Brasil. Você vai me dar essa caneca de bala aqui. Teve um ponto na minha vida que eu falia assim que eu perdi o carro, desmanchei sociedade, o apartamento leilão. Esse é o Rogério Vilelo. Você provavelmente já deve ter esbarrado com algum dos seus cortes pela internet. São mais de 1900 entrevistas no Inteligência Limitada. Teve polêmica que parou o Brasil. Você tá de brincadeira, meu irmão. Você pode nela. Que que é isso? Que que foi isso? Podia ter o partido do pedófilo. Não, não vai por esse caminho. Teve live de 9 horas. [ __ ] eu não coloco 5000 pessoas numa live por tanto tempo assim. Quase 3 horas da manhã segou. teve até mesmo o presidente da República sentado na frente dele duas vezes. Quando você tenta nomes muito grandes, como o presidente da República, é uma negociação de anos ou meses. Tem sniper, é coisa de filme mesmo. Só que ele não começou como entrevistador. Nos anos 90, o Vil já era um desenhista bem-sucedido. Chegou a trabalhar pra Marvel, ilustrou cartas de Magic e assinou trabalhos pra Veja e pra Peboy. Depois criou o Mundo Canibal, que foi um dos maiores portais de humor do Brasil. E se você usava internet no começo dos anos 2000, você provavelmente assistiu a Vaiana de Pau. Então essa é uma animação do Vilelo. E o portal cresceu tanto que virou um programa de TV no Multishow. Em outubro de 2020, ele resolveu criar um programa para entrevistar amigos e pessoas interessantes e chamou esse programa de inteligência limitada. Em 3 meses, 100.000 1 inscritos e em um ano 1 milhão. Em 2022, o Bolsonaro sentou naquela cadeira ainda como presidente e o programa bateu 1.7 milhão de pessoas assistindo ao mesmo tempo. Foi um recorde mundial de audiência simultânea num podcast. Em 2026 foi a vez do Lula, também com o presidente. As vésperas da convenção do PT com o país inteiro esperando ele falar. E a primeira entrevista que o Lula deu não foi pra Globo, nem para nenhum jornal, foi pro Vilela. Você vai me dar essa caneca de bala aqui? Claro. Hoje o Inteligência Limitada não é só um podcast, é uma operação que solta conteúdo todo dia. E o cara que construiu isso começou desenhando o quadrinho. Eu sou o Pietro Krauson. E eu sou o Pedro Para Campos. E no primeiro episódio do Resenha com Gigantes, a gente vai sentar na mesa do maior podcast do Brasil, mas não na posição de convidado, porque hoje nós vamos entrevistar o maior entrevistador do Brasil. É porque não tenho J Soares mais, né? Olha só a minha arrogância. Que vocês querem saber? Casa tudo, literalmente tudo. Vou contar. Você querem fazer o canal ser derrubado, né? É um crime, não façam, não pode, não pode. Então galera, a gente tá aqui no closet do Vilelo. Vilela, cara, como é que você se arruma pro podcast? Qual que é a ideia assim de da roupa? Você seleciona? Hoje não porque vocês estão aqui, mas normalmente o meu celular estaria tocando alguma entrevista antiga do convidado ou mesmo alguma anotação minha, eu estaria aqui, enquanto eu tô me arrumando, eu tô estudando o cara, no caso hoje é a Dra. Ana Beatriz. Então é é um tema que ela já veio várias vezes aqui, campeã de audiência sempre que vem aqui. Acabei de chegar de Brasília ontem que a gente entrevistou o Lula, então foi aquela bagunça toda, quase não dormi porque você tem que ter um monte de autorização, a parte de segurança, aí agora escolher o o tênis. Mais difícil para mim é o perfume, né? Eu eu sei que você é apaixonado, né? Sim. Agora eu tô em fases. A moag para mim é é minha marca preferida. Segunda é Creed e eu gosto bastante desse daqui, ó. Dá uma olhada. Tem alguma técnica? Não, eu não tenho técnica nenhuma. Eu vou to. Eu sou totalmente tosco. Nossa, delícia. Esses daqui são meu meus preferidos, né? Esse esse Miander aqui, o Reflection 45. Cara, essa linha é muito boa. Tem um especial aqui. Pode mostrar ali embaixo. Cebolinha. Tem esse daqui, velho. Esse é especial. Esse quando vem meu filho, a gente se arruma junto, ele já pega o Cebolinha aqui. E eu dei de aniversário para ele um que é um de cada, é um do Volverini, um do Homem-Aranha. Então ele tem, ele escolhe o personagem que ele quer ser. Sim. Como que você saiu de um cartoonista pro dono do Moral Podcast do Brasil? Ah, cara, você não planeja essas coisas, né? A vida é meio engraçada. Você planeja o que você o que o máximo que você consegue alcançar enquanto você tá fazendo aquilo. Então, quando eu tava desenhando e comecei fazer desenho e surgiu uma oportunidade de fazer desenho paraos Estados Unidos, eu pensei: "Pô, tô fazendo X-Men, meu personagem preferiu o Batman. Um dia eu vou fazer o Batman". Então, essa era a minha meta. Só que aí a vida te leva para, pô, vou surgir a oportunidade de abrir uma escola e uma produtora no Brasil. Aí eu começo a fazer videoclipe, começa a trabalhar pra agência de publicidade, aí começa a fazer desenho animado, aí pra cara, desenho animado é legal, aí cria o Mundo Canibal, aí começa a trabalhar com humor, aí do humor você começa a fazer comédia de standup, você entendeu? Não tem uma regra, aí vem a pandemia, para tudo, não tem mais show. O que que você tem que fazer? Ficar parado. Eu falei: "Pô, eu tenho um estúdio aqui embaixo, porão, eu gravo meus quadros de humor aí pro meu pro meu canal do YouTube, vou começar a fazer podcast, que era o que tava rolando na época, que a galera tava em casa, tinha tempo livre". Aí eu falei: "Cara, eu sei fazer, eu sei conversar, tem a parte de humor e tenho muito contato". Vou chamar a galera toda que eu conheço do humor ou a parte de atores e tal, e vou começar a entrevistar. Quando acabar a pandemia, eu continuo fazendo podcast, mas eu volto fazer show. E por que esse nome Inteligência Limitada? Eu queria fazer um podcast onde eu poderia fazer as perguntas mais estúpidas possíveis. Ah, legal. E assumir assim, ó. Fala: "Cara, eu não sei nada de astronomia. Me ensina como se fosse um cara idiota". E a pessoa de casa, ela não vai ficar incomodada de de uma conversa em alto nível, onde ela, a conversa já começa em 50%, e tudo isso fala: "Não, todo mundo sabe o que é um buraco negro, né? Então vamos lá". Não, não. O cara vai falar: "Porque o buraco negro"? Não, cara, que que é buraco negro? Não entendo. Por que que é buraco, porque eu assumo que eu sou ignorante e aí eu, cara, eu tenho uma pancada de coisa que eu aprendo e isso me faz eh a se aproximar do público, né? público se sente muito família assim, porque eu mais escuto é escuto você todo dia, vou dormir escutando o seu programa. Então assim, eu faço parte da rotina das pessoas que estão lavando louça, estão treinando, estão no Uber, tão viajando. Se a pessoa só tá ouvindo, eu tenho que explicar o que tá acontecendo. Ó, essa imagem, que que a gente tá vendo a imagem? E eu tenho essa essa noção de que eu só sou escada para quem para quem tá quem é o ator principal, que é o convidado ou o tema. Eu deixo o papo rolar. Não, nunca não, não. Eu faço bullet point de assuntos, mas não de pergunta. Eu não, eu não venho assim, eu tenho uma pergunta, mas eu tenho assuntos que eu gostaria de de falar e tocar. Eu fico imaginando pelo menos que o Lula deve ter pedido as perguntas antes. Não, nenhum político pede. E se pedir a gente não dá, né? Eles sabe que se eles fizerem isso, a gente vai falar pra imprensa e pegaria muito mal. Então ele fala assim, inclusive para toda a equipe lá, ó, pode perguntar o que quiser. Todos os políticos fazem isso. Você acha que hoje em dia o cara quando ele quer se eleger presidente da República, pelo fato de você estar sempre entrevistando candidatos e até presidente, ele vai ter que passar pela inteligência? Tem hoje em dia não tem, não tem como não passar. Ele nunca vai ter a oportunidade que ele tem num podcast como o meu de ter tempo suficiente, não ser interrompido, não ter edição, não ter pegadinha, tá lá, ele sabe que tem uma pessoa que realmente tá interessada no que ele tá falando, tá prestando atenção e não tá só pensando na próxima pergunta. Então assim, ele pode pegar esse vídeo como fizeram e recorta pra vida inteira. É um documento daqui 10 anos, se você quiser entender essa pessoa naquele momento, ela vai ter que vai ter que assistir essa entrevista. Por isso que eu tenho essa preocupação de manter a linha do tempo dele bem organizada. Para quem tá assistindo e não sabe nada ou sabe pouco sobre candidato fala: "Cara, eu não fazia ideia dessa história dele. O Lula falou muita coisa que ele nunca falou. Ou falou pela primeira vez ou falou de um jeito que nunca falou. Vamos descer. Primeiro, vamos descer. Ia falar isso que já tá vai ter o horário aqui. É, vamos agora. Você tiro ruptura já? Quando eu entro nesse elevador aqui, desliga o pessoa física e vira aquele apresentador de podcast e aí tudo muda. Você vê que sai de um ambiente escuro, muita luz, muito colorido. Podcast tá prestes a começar. A Dra. Han já tá ali sentada, ó. Dá para perceber que é um time muito chuto, mas que funciona. Pessoa operando na live, olaus ali, aquele menino que tá gravando, opera junto com ele, né? Então, normalmente é uma pessoa no som e outra pessoa no vídeo. A gente já viu o podcast aqui que tem 100 pessoas, 200 pessoas aqui. Tem tipo duas pessoas do verano. Time completo, a gente vai ver com o Vilela, mas se eu não me engano umas 10 pessoas. E quando finalizar a gente vai mostrar todo o backstage, como que funciona. E é isso. Você mandou para mim a os temas. Os temas é violência e saúde mental. Ah, não. Violência e saúde mental. Ah, obrigado, Fabi. [risadas] Acho que muda um pouquinho esse acento. Ela colocou violência. É saúde mental. Eu falei essa saúde mental. E aí, gente? Você viu hoje teve até caiu a live aí, ó. Normalmente aqui já tá convidado, a equipe toda já testou os equipamentos, quando tem gente remota também é testado os links. E aí eu já tô aqui meio preparado. Eu não gosto de chegar muito antes do que o convidado porque senão você começa a trocar ideia com ele e mata o papo. Então eu prefiro que ele fique à vontade, coma, troque ideia e tal e e vai se ambientando e chega já bem próximo do horário de começar. E o que era isso aqui antes de ser podcast? É um porão mesmo. Perguntei pro cara para que que ele usava. Ele usava tipo salão de festa. Ah, legal. já tinha essa parte mais elevada e aquela parte mais baixa. O que eu fiz era imaginar uma sala de cinema. Então eu fiz essas escadas e coloquei essas cadeiras de cinema. E aqui funcionava um estúdio que eu gravava meus programas de humor, gravava o Plantão do Vilela, gravava uns quadros, não tinha nada disso. Aí quando acabou o programa do Mundo Canibal no no Multishow, esse cenário de madeira que vocês estavam vendo, esse cenário de trás, eles iam jogar fora. Aí eu falei: "Não, cara, eu tenho um porão lá, eu vou deixar básico aqui, aí um dia eu posso usar para alguma coisa". Então essa base desse cenário que ele vai por todo aqui era do Mundo Canibal do programa do Multishow que eles iam jogar fora. Cada coisinha aqui é um presente inútil de alguém que trouxe. Cada moedinha, cada não sei o quê. Tudo isso aqui é presente, é presente que alguém trouxe. Qual que foi o presente mais? Presente bem útil ali, ó. Uma notinha de $ ali. É. É, mas tem o rosto do Pablo Escobar. É, então, exatamente. E qual que foi o presente mais inútil que você já? Panela de pressão que o cara trouxe só simplesmente porque não quis tirar da casa dele. [risadas] Isso aqui é inútil para mim, mas para você talvez poderia ser útil. Vou usar isso aqui não. Equipe não. Um comediante, aquele que imita Dilma, como chama o Ah, o Gustavo Mendes. Gustavo Mendes. Exatamente. E ele disse que não tava usado, né? Como que é a estrutura daqui? Quantas câmeras que são? Qual câmera que é? São oito câmeras. Tudo Sony, 6400. Em algum momento da vida a gente vai trocar. No cenário novo já é uma um esquema novo. É tudo FX3 e FX30, não é, diretor? É isso. É lá já só câmeras de cinema, uma uma câmera melhor. E aqui como são oito e é desde o começo do podcast, a gente não trocou. Talvez um dia troque, mas porque é o podcast ele, ela funciona bem a 6400, mas tudo é baseado em Sony. Aqui tem até uma câmera aqui em cima, né, para quando vai mostrar alguma coisa. Pode. Aqui a Jujuba tem uma câmera em cima que ela pega. Legal. Isso é um controle de áudio que você tem. Quando a gente tem remoto, a gente coloca aqui fone de ouvido e aqui você controla o áudio. Quantos operadores de live que você tem aqui para an? Antigamente era só um e era um sacrifício porque eles ficam ali, né? O cara ficava lá, tinha que controlar o chat, cortar a câmera e ainda abrir o portão quando chegava alguém. Meu Deus. Aí agora a gente trabalha com um ou dois produtores, dois equipe e dependendo da live três operadores. Dois aqui, um para cortar, outro para falar comigo e controlar chat e outro ainda fazendo uma câmera de mão. Cara, que interessante, cara. Uma coisa que me impressiona é que assim, é uma equipe relativamente grande, mas assim, para um podcast que é o maior do Brasil, cara, é enxuto pr caramba. É o que eu te falei, é grande, mas não precisava ser. Se tiver duas pessoas aqui, já toca essa live. Acho que a pergunta que o pessoal mais se questiona é como que funciona a seleção de convidados, né? Que uma galera quer vir aqui. Não tem, cara, é a minha cabeça só, não tenho uma fórmula, mas você tem uma produtora que te ajuda. São três produtoras. Três produtoras. São três. Mas você pensa no convidado ou elas pensam? Cara, elas sabem a minha cabeça, elas sabem o que a gente tem que ter toda semana. E a partir do que elas sabem que tem toda semana, elas oferecem nomes e a gente bate. Algumas coisas são fixas, tipo jornal é toda terça. Então, beleza. Aí dentro do jornal tem convidados. Três a seis convidados todo, toda terça, mas os convidados estão vinculados às notícias. O Daniel Lopes tem um programa fixo, então uma vez por semana é ele. Os outros dias e os outros temas a gente vai discutindo conforme o que tá acontecendo no país. Ou que alguém que eu descobri e falei: "Ó, vamos chamar essa pessoa". Você viu um vídeo, você viu um cara legal, você falou pô achar esse cara aqui, cara. Por exemplo, o Lula ontem você foi entrevistar ele, como que foi a logística disso? Você chamou ele? Chamou assessora ou a Fabi chamou? Não é quando você tenta nomes muito grandes como o presidente da República, é uma negociação de anos ou meses, no caso dele, meses, porque desde que começou a corrida dos candidatos, a gente tá tentando e a gente sabe que uma hora ele ia vir, como vocês viram, a gente nem anunciou na agenda semanal. Por quê? Ah, porque é assim, conseguimos uma data, vocês podem quinta-feira tá aqui no Planalto, a gente consegue preparar a sala, mas não dá para ir aí, beleza? Entendeu? É diferente. Então você fechou tipo na terça-feira porque ele não tá como candidato ainda, ele ainda é presidente. A partir do momento que ele virar candidato, aí ele vai ter uma agenda como candidato, aí vai ser mais fácil. E aí a gente combinou com eles de ter uma volta como candidato. A gente não tinha entrevistado ele como presidente do Brasil ou como a figura histórica que é o Lula, o sindicalista e tudo mais. Então, Fantava essa entrevista. A gente tem tá tentando isso desde a outra eleição. Essas negociações são mais complicadas porque envolve eh segurança do país. Você tem que mandar os nomes antes para você acessar lá. É muito complicado. O carro, quem vai, toda a iluminação teve que ser alugada com quem eles alugam porque vai usar tripé e o tripé não, as coisas não podem danificar. Os móveis que são históricos, tem proteção pro pra mesa, onde vai colocar a câmera não é onde a gente quer, onde não atrapalhe tal coisa. a iluminação pro presidente é uma específica. A gente, então assim, a gente tem uma limitação técnica que a gente tem que respeitar. Dentro disso, a gente criativamente construiu lá o cenário. E em relação à segurança, assim, que tipo de procedimento de segurança uma equipe de presidente faz para quando você for fazer um Você já entrevistou dois presidentes, o Bolsonaro [música] e o Lula. O Bolsonaro, quando você entrevistou ele, ele era complicado, era presidente. Presidente é atividade. É mais complicado quando ele vem até o local. Aí é, aí os caras vêm dois dias antes ou um dia antes, rastreiam todo o local, vê quantos policiais vão ter, vai ter muita paisana, tem sniper. A gente imagina que é uma equipe de 40 pessoas no total. Toda essa comida tem que ser provada pela alguém da equipe por causa de de envenenamentos, essas paradas, todas essas coisas. É coisa de filme mesmo. Então é, e quem que testa a comida? No caso foi a Fabi, né? Fabi teve que comer um pouquinho de cada coisa e ela não morreu, então falar: "Então beleza, é assim mesmo, tipo, é que isso que cara". Mas mas teve algum erro ali? Teve um erro de segurança que eles não checaram a jujuba. O principal ficou na mesa, ele comeu para caramba jujuba. Se tivesse envenenado a gente tinha matado o presidente do Brasil, entendeu? Uma [limpando a garganta] coisa que assim não tem como negar é que já teve várias polêmicas aqui de cabeça assim, eu lembro de duas que é Borabil e do Marçal. Lembro dessas duas de cabeça. Mas assim, e Nando Moura com Ncolas Ferreira Ferreira. Teve um também no que até o o Nando Moura com Cogos, não foi? Também isso foi doideira. Esse foi engraçado pr [ __ ] Esse foi engraçado pr [ __ ] Você lida com isso. Cada vez mais você fica acostumado e é mais normal você lidar com isso. Mas a primeira vez que acontece é um aprendizado e fala como evitar isso ou como transformar isso numa coisa controlável ou como se aproveitar disso também, né, para você. Ou você acha que é porque o o podcast ele é famoso por ser ao vivo e por acontecer isso. Ele pode acontecer isso, só que o que você tem que é aumentar a segurança, ter gente que controle se nunca rolou briga, nunca rolou porrada, mas e se rolasse? Então você pensando nisso hoje em dia quando tem essa possibilidade a gente trá segurança, tem uma conversa antes, 5 minutos para esfriar os ânimos. Então assim, tem todo um procedimento. Das polêmicas que que aconteceram assim, qual que você acha que foi a mais pesada? O cara não rolou nenhuma assim. A gente pode falar, comparar com o o Monarque, não dá, não tem nada, mas nem de perto comparável com o que aconteceu com o Monarque, nem o do Borabil ali não, cara. Porque foi uma piada racista de uma pessoa que não é do meio, ele assim era, ele não tá acostumado a est ao vivo. Ele não era uma pessoa que tinha uma carreira, ou seja, para ele voltou pro lugar dele e ele ele eu acho que nem se ligou que ele foi cancelado, não é uma assim, ele não perdeu nada porque ele não tinha uma carreira, entendeu? pro podcast a gente fez o que tinha que fazer, que é deletar e a gente falou na hora que não podia ser feito aquilo. Cortar essa que cortar, né? Porque pesado, né? Foi mal, mas foi mal, mas foi o podcast não foi cancelado. Ele teve um cancelamento rápido porque hoje em dia é uma pessoa aqui, outra no dia seguinte já é outra, é outra, é outra. Ele virou mais um meme por causa disso da flor preta. Então não teve um efeito assim porque o pessoal entendeu que ele ele realmente não tinha intenção, porque se ele soubesse ele não faria e ele não se ligou que tava ao vivo e que não dava para cortar, entendeu? Então assim, criou aquele clima meio office, todo mundo se olhando, mas vocês conseguiam sair bem, cara. Falar, por isso que eu falo, a gente a gente vai aprendendo, cara. Tem algumas técnicas que você usa para entrevistar pessoas, para tirar respostas delas. Existe isso? técnica é o meu jeito. É ter um final com três perguntas prontas, é ter um presente inútil para eu não ter que pensar na primeira pergunta, porque o assunto é o presente, é uma coisa importante pra vida da pessoa e a partir daquilo a gente desenvolve o papo. E o resto é como eu deixo essa entrevista o mais íntima e o mais profunda possível que essa pessoa a vida inteira vai lembrar dessa entrevista como a melhor papo da vida dela. Essa é a minha função. Ela saia daqui e se lembre de cara aquele papo foi diferente, cara. Além do do cenário que a gente tem aqui do do inteligência, a gente tá vendo que tem outros cenários aqui dentro do do seu escritório barraporão/estúdio. É, é, a gente tem cenários e espaços instagramáveis, né? E a galera tira muito muita foto em alguns cantos, que é parte do cenário também que tinha lá no Mundo Canibal, que era uma privada de viajar no tempo em mundos paralelos. Aí aqui também é um lugar que dá para filmar um um bate-papo jogando sinuca também. E tem esse cenário aqui que é o sonhadeiro, que a gente chama o cenário, cenário dos sonhadeiros, onde a gente consegue fazer tanto programa com ou sem plateia num outro formato com telão atrás, porque eu não quero que outros programas confundam com o cenário do do ficar claro que não é o podcast, são outros outros outros tipos de bate-papo, né? Aquele formato de 30 contra um, a gente filmou aí, fez algumas e alguns vlogs aqui, mas nada para valer ainda. A gente vai começar a produção a partir de agosto para lá. Que que funciona naquela sala? Aqui é um bar. Ah, parte boa. E aqui essa bagunça aqui porque é um muquifo que os caras não arrumam que um dia vai ser um lugar que também vai ser que a gente vai colocar a câmera aqui e vai ter a reação. Quem que é esse cara aqui? Esse cara é o Homer. A gente achou ali na rua, era um morador de rua, tava pedindo dinheiro. A gente falou: "Cara, se a gente der um banho, alimentar e levar lá pro estúdio e você topa?" Ele falou: "Não, a gente trouxe ele a força depilar, né?" Ah, você é o cara que fala ali, né? O pessoal conhece muito a sua voz. Mas falau, fala seu nome porque é o seu nome. Eu sou Armando Pinto. E o Romer vem vem da onde, cara? O Homer eu acho que foi uma ideia do Vilelagraiu melhor de mim. Você veio com alguma camisa? Eu não lembro por, cara. Não, cara. Eu eu lembro que eu cheguei meio careca assim. Ah, é clima meio de é algum meio gordinho assim, acho. E o que que você faz na prática aqui, cara? Eu sou um operador, né? Então eu tô [música] ali fazendo a moderação do chat, vendo como tá toda a parte do streaming, né? Cuidando às vezes de áudio, às vezes do vídeo. Às vezes o papo ele tá caindo ou ele tá acelerado ou ele tá indo para um lugar que eu não quero. E ele tem essa função de trazer. Ele já sabe tudo. Ele já sabe quando é a hora de de apertar, quando é a hora de de pegar leve, quando é a hora de fazer piada. Façam isso ou também, né? Eu lembro uma coisa que era do Bronx. Quê? Do Bronx. Br, era algo que era muito legal, pô. Isso daí é do Bronx. Ah, do do nada falando do Bronx. Nossa, do Bronx é legal. Porque às vezes tá muito tenso, ele entra com a piada. Eu não preciso pedir, ele sabe. A gente tem muitos sinais que é sinal entre a gente de pergunta, de trocar de câmera e tal, mas além disso, o cara tem que ter acessibilidade que nem sempre dá para eu falar, que fala: "Porra, tá pesado aqui, cara. entra aí e faz uma piada ou comenta alguma coisa que leva para outro assunto porque tá chato para caramba, o cara não muda de assunto ou tipo, é hora de chamar pergunta porque o cara tem que ir embora e tem que ter umas perguntas do chat. E tem hora também que eu tô sem ideia, tem hora que eu falo: "Porra, cara, cara, não sei para onde vai". Eu tenho que chamar o chat porque aí aí aí você renova o podcast, ele vai, ele tem mais uma hora com um monte de assunto novo e legal, entendeu? Só de se olhar eu já sei o que que ele quer. Às vezes ele não precisa mais falar. Eu olho para ele com a cara de pânico, ele fala: "Cara, eu tenho que fazer alguma coisa". Hoje tem gente que entende muito e ensinou a gente falou: "Ó, quando acontece isso é isso, quando acontece aquilo, aquilo". Mas teve uma época que a gente tava meio que aprendendo a fazer tudo. Então aconteceu um problema, a gente fala: "Cara, que agora?" E o convidado ficava desesperado porque ninguém sabia o que tava acontecendo. Tudo a gente começou a ter backup, dois computadores, duas não sei o quê. Você deu problema na câmera, isso caiu a energia, tem energia solar e tem e tem gerador. Você vai criando processos para impedir que problemas aconteçam. Sim, cara. que não aconteceu porque acabou a luz e a gente não tinha gerador. Ah, vamos comprar o gerador. Aí tem gerador e os caras esquecem colocar gasolina, então vamos sempre ter de gasolina mais. Aí você vai colocando um monte de esquema. A gente foi descobrindo através desses caminhos de pedras, através desses tropeços, né? Até mesmo para confiança do que o Hilela deposita na gente de começar a fazer as coisas com mais tranquilidade. Tanto que eu fico lá em cima, eles só falam: "Pode descer, eu sei que eu posso descer". Antigamente eu não confiava, antigamente eu descia. Não sei se você pegou essa época e falar conferiram, não sei o quê. Vira a câmera, vira o enquadramento, vira não sei o quê e o áudio. E o áudio já deu problema de áudio, cara, que a gente perdeu o episódio porque não gravou o áudio. Como a gente faz? A gente ao mesmo tempo que tá gravando, tá transmitindo para um canal, alguém assiste como se tivesse streamando normal e já tá vendo, ó, tá tudo OK. Então a gente ainda tem backup do backup do backup. Assim, você vai aprendendo, cara. Mas Romer, queria entender, cara, qual é a melhor coisa de trabalhar na inteligência limitada? Ele não vai falar na minha frente, né? Vilela. Cara, eu acho que a melhor coisa, cara, que tem aqui é poder olhar para ele e falar: "Cara, você é velho, hein?" Mas não é, eu não sei. Para mim, eu não sei se para eles, assim, é você cada dia conhecer uma uma galera muito [ __ ] assim, nunca sabe desgosto, tá? O Pedro e o Pedro agora. É, hoje na hoje na não é esse dia. Hoje não é hoje não. Eu era um improvável porque eu era uma pessoa comum do dia a dia que não tinha contato com ninguém, que é, não tinha, ele não tinha currículo para trabalhar de operador. Concorda? É, se eu fosse procurar alguém, eu ia procurar no no com currículo, ó, você já trabalhou em podcast, já fez, mas eu eu contrato muita gente por afinidade, isso é legal para aprender. Tem os caras que conhecem e tem pessoas que eu gosto e que confio e que eu vi a possibilidade nele, eu eu vi o que ele é hoje naquele cara gaguejando na primeira. Eu falei, você tá há quantos anos aqui? São um ano, acho que um ano e se meses, mais ou menos. Ah, não é tanto tempo também. Quem tá mais tempo comigo é o Len, porque ele tá comigo desde a outra, desde a produtora. Então ele tá uns 20 anos comigo. Cara, uma coisa que eu queria saber e ter essa curiosidade é primeiro quantas pessoas que trabalham aqui hoje? 23 22 23 começou a nova social mídia são 23. São quantas áreas? Tem um comercial, tem o pessoal audiovisual ali, produção, comercial, agenda barra barra meu pessoal, né? Já faz as duas coisas, agenda do podcast e minha agenda, cortes, operação e rede social, né? E hoje, quais são as formas de monetizar um podcast? Cara, adicense, que é a parte que o que o YouTube te paga, que você é sócio dele, e publicidade. Coisas novas que a gente tá fazendo são produtos, eventos e viagens. Viagem daqui a gente leva o eh inscritos para ir pro Egito, por exemplo. E vai eu e um sacane. Eu e o Daniel Lopes. Qual que é a próxima viagem? A gente tá fechando, vai ter Egito mesmo e o ano que vem que vai ter um eclipse solar lá e talvez o final do ano aurora boreal na Islândia, mas esse não tá fechado. A como é que faz para alguém participar de uma viagem dessa? Vocês vendem um pacote um pacote, mas precisa ser membro do canal? Não, não, não é aberto para todo mundo, mas claro que o membro vai ter desconto, vai ter vai ter preferência, né? A gente abre primeiro pros membros e depois pro resto de é o número limitado, né? E aí tem minha parte pessoal, né, que é como empresário, palestrante, mas a gente tá caminhando para produto também. Essa linha de óculos é sua. Ócul é, mas tipo, é diferente. Eh, o cara tem uma linha e ele eu coloco a minha marca num óculos que eu gosto. A ideia agora é é produzir do zero, né? Mas você quer produzir produtos físicos ou produtos digitais? Físicos. Físicos e digitais. E digitais. Que que você pensa de produto digital? Um curso digital é educação, que é a minha área. É porque a gente tava falando assim, cara, a gente tem muito que aprender contigo sobre YouTube, né, cara? Você tá um gênio do YouTube, cara. No YouTube há anos. Aí, querendo ou não, você foi o primeiro viral do Brasil. Então, cara, você entende o YouTube desde que ele nasceu. Ah, cara, é, e antes do YouTube para Como é que foi isso de você criar o primeiro viral do Brasil? Eu não sei se foi o primeiro viral, mas é o é o primeiro forte, muito forte com certeza, né? Nem chamava viral, né? Porque na época eu não sei qual que era o nome da parada, ele simplesmente quando a gente recebia a própria coisa a tinha dava tinha dado dado certo. Por exemplo, o Havaiana de Pau, quando alguém te mandava ver isso daqui, quer dizer, pra rodou tanto, rodou tanto que recebeu por e-mail de alguém, olha que coisa legal e ele não sabe que é seu. Então por e-mail, é, não dava dinheiro no começo e depois virou um negócio, né? E o YouTube vem bem depois. Daí a gente colocava em site, né? Era no terra, no vírgula. E tipo, você acha que várias das coisas que você construiu no seu negócio foram coisas que você gostava de fazer, mas que você nem pensava que você ia monetizar e depois você monetizou por conta disso? Sempre. Sempre. Tipo, desde a parte dos quadrinhos até. Sempre sempre. Foi o que eu o que eu, o que eu me vejo fazendo. Dá para ganhar dinheiro com isso para sobreviver? Dá. Então, beleza. Agora ou eu tenho sorte ou as coisas mudaram. E, por exemplo, eu queria fazer quadrinhos. Ninguém ganhava dinheiro com quadrinhos. O máximo que podia fazer na época de sonhar era trabalhar no Mauro de Souza. E eu não ia ser rico nunca. ia ser um funcionário do M Souza. OK, beleza. Por algum motivo abriu abriu o mercado americano na época que eu tava fazendo quadrinho. Então teve a possibilidade de ganhar em dólar e fazer quadrinho poros Estados Unidos. Então eu consegui ganhar mais por causa disso. Quando eu comecei a fazer mundo canibal não dava para monetizar um desenho, a não ser que você colocasse na televisão ou no cinema. Aí vem a internet e fala: "Ó, eu gosto tanto do seu desenho que eu te pago por mês para vocês colocarem tantos desenhos no meu portal". e depois vem o YouTube e cria um modelo em que você é sócio deles e ganha o AdSense. Então assim, as coisas vão acontecendo e vão monetizando em coisas que são meio que você gosta só. Agora é diferente do do por exemplo do do da comédia, da comédia standup. Quando quando eu comecei já tinha todo um mercado formado e eu sabia que era possível ganhar dinheiro com isso. Se eu fosse querer ganhar dinheiro, eu continuaria com a minha produtora, que era a maior produtora de pré-produção do Brasil. Na época a gente tinha todos os clientes que imaginarem de agência, a gente trabalhava e foi nessa época que eu construí a todo o patrimônio, essa casa, meu carro e tudo e guardei um dinheiro que depois eu fui usar na época da pandemia, desse dinheiro guardado, né? Porque aí parou todo mundo, se não fosse dinheiro tinha quebrado, né? Porque a empresa parado e tudo mais. Eu abri mão da produtora para ir fazer comédia standup e ganhar, começar a ganhar caixê de R$ 300, R$ 200, fazer show em bar por R$ 150, não fazia sentido. Só que eu sabia que aquilo eu poderia viver daquilo, podia lotar três sessões de teatro como lotei, e o meu show podia ir pro Netflix como foi. Então assim, o lance de tentar é uma coisa que eu sempre tentei fazer essa mudança e colocar todo o meu coração e todo toda a cabeça naquilo. Qual que é o diferencial que você vê que o Inteligência tem dos outros podcasts? Ele é o mais humano dos podcasts. Ele é o mais profundo, normalmente é o mais longo e ele é o que escuta todos todo o espectro. Quando eu falo todo espectro é todo espectro. Você tem outros podcasts que ele pega um espectro ou pega outro. Aqui você vai ver o espectro de zero a 100. Ah, todo mundo passou por aqui. Se você lembrar de algum nome que não passou por aqui, ele foi convidado e ele vai vir um dia, mas é muito difícil que ele não tenha vindo aqui. É o único podcast que [música] tem mais de 2000 pessoas que já passaram por aqui, que a gente vai bater agora 2000 episódios. Então assim, eh, é difícil alguém que já conversou com mais gente do que eu, [música] mesmo sendo mais velho e tendo tando há mais tempo na profissão, são só seis anos, mas a quantidade de de gente que eu falei e esse espectro [música] de falar com a extrema direita e a extrema esquerda e a esquerda radical e tudo isso no meio que fala de todo tipo de de profissões, é, eu acho difícil, cara. Minha intenção é você vai procurar alguma coisa na internet, você vai achar um corte meu com aquele assunto ou com aquela pessoa. Tem alguma coisa trás por trás de de corte ou não? Não, é consistência. Só consistência é você não precisa ter tanto talento se você tem consistência. Se você tem talento puro e é consistente, show, você arrebenta logo. Se você é consistente e não tem talento, você vai ganhando esse talento com tanta, você faz tanto aquilo, você faz tanto que o talento vai sendo lapidado e uma hora as duas coisas se encontram e aí você explode. Eu sempre tive a sorte de as coisas que eu escolhi me darem dinheiro para pagar minhas contas e e me manter. Mas teve um ponto na minha vida que eu fali assim que eu perdi carro, que eu desmanchei sociedade, que eu o meu apartamento foi pra leilão e que eu fiquei um ano, um ano e meio naquela, que que eu vou fazer? E aí deu certo a produtora, paguei, quitei as coisas e reergui. Mas era um momento que eu poderia ter que desistir de sonhos e e fazer uma coisa que eu não gostava, mas foi o lance da consistência. Eu não parei do que eu tava fazendo. Eu acreditava tanto que eu falei assim: "Cara, passou um ano, mas mas algum tempo, alguma hora vai vai virar". E virou, mas poderia não ter virado também. Tô falando financeiramente, tá? Porque porque virar como como relevância é virar, porque eu fazia o negócio tão correto, tão certinho, com tanto esmeriro, que ia virar. Agora e não necessariamente vira de grana, você sabe disso. Quantas coisas que você faz que é legal para caramba, eu tenho muito amigo talentoso que não consegue ganhar dinheiro mesmo cara sendo um gênio, entendeu? Lá obrigado. Obrigado. Vocês aí curtiram, pô. Demais, cara, demais. Hoje a resenha foi gigante aqui. Venha mais vezes. Você não, eu fico em casa não. Pode vir, pode vir.Um, você já viu várias vezes. É que hoje acho que por sua causa eu dei problema aqui, hein, cara. Eu vim aqui, a live caiu, meu telefone toca, acontece tudo de No momento que você foi falar com o Claus, a live caiu também. Exatamente. Exatamente. Então, mas o problema pode ser o Claus também, gente, po, pode. Vamos, a gente vai averiguar isso. Eu quero me zentar de qualquer problema, porque o técnico sou eu. [risadas] Agora é ele que vai avaliar qual é o problema. Você acha que ele vai falar que o problema é ele? Se o problema for meu, eu mando ele para quem eu quiser. Exato. Tá certo. Hoje a resenha foi gigante. Comenta aqui quem é o próximo gigante pra gente conversar. Espero que essa resenha tenha rendido e até a próxima resenha.