Abaixa a câmera, abaixa a câmera. Eles estão correndo atrás da gente. Abaixa a câmera, abaixa a câmera. E a principal cracolândia do mundo, você sabe onde fica? Onde? Nos Estados Unidos, em Los Angeles. É a tal da Skid Roll, né? Olha que doideira, velho. A gente viu gente com cicatriz no rosto aberta, mano. Aberta. [música] Quando pensamos em Los Angeles, pensamos em Hollywood, celebridades, mansões, carros de luxo. Mas existe uma outra Los Angeles. Uma Los Angeles, onde mais de 5000 pessoas em situação de rua se aglomeram nas calçadas em barracas improvisadas, cercadas por violência. Drogas. [música] [limpando a garganta] e problemas de saúde mental. [música] E esse lugar se chama Skid, um bairro que fica no coração de Los Angeles, bem no [música] centro da cidade, que muitos consideram como sendo a região mais perigosa dos Estados Unidos. Também é conhecida por ser considerada a maior caracolândia do mundo. Eu me chamo Pietro Kraus. E eu me chamo Pedro para Campos. E na resenha de hoje [música] a gente vai passar um dia inteiro em Skid Roll e vai te mostrar a realidade chocante da maior caracolia no planeta. Queremos entender quem são as pessoas que vivem aqui, como elas chegaram até esse lugar, como é o dia a dia em uma das regiões mais perigosas dos Estados Unidos e por a situação de rua é muito mais complexa do que a maioria de nós imagina. Mas antes de chegarmos Skid Raw, você precisa entender como esse lugar surgiu e porque ele se tornou o que é hoje. Tudo começou no final do século XIX. Skid Raw ficava exatamente ao lado da principal estação de metrô de Los Angeles. Era o ponto final das linhas ferroviárias que cruzavam Estados Unidos. Todos os dias, pessoas de diferentes estados chegavam ali com malas na mão, procurando trabalho e uma vida nova na Califórnia, mas muitos não conseguiam emprego, o dinheiro acabava e eles não tinham como voltar. Então, essas pessoas simplesmente ficavam por ali mesmo. Com o tempo, começaram a surgir hotéis baratos, pensões e abrigos improvisados para essa população que chegava [música] e não conseguia ir embora. Aos poucos, Skid Roll virou o lugar onde se concentravam trabalhadores sem emprego e pessoas que tinham perdido tudo. Na década de 1930, Skid Roll já concentrava cerca de 10.000 pessoas vivendo nessa situação. Ao mesmo tempo, Los Angeles explodia em riqueza. Hollywood crescia, a indústria do entretenimento se expandia, arranha cels surgiam e as cidades se tornava uma das mais ricas dos Estados Unidos. Mas Kid Roll ficou no meio disso tudo, parada no tempo. Então, na década de 1970, veio uma decisão controversa. Para impedir que moradores de rua se espalhassem pelo centro, autoridades passaram a concentrar abrigos, assistência e serviços sociais, todos em Skid Rollw. Na prática, o próprio governo ajudou a manter essa população reunida em poucos quarteirões. Com mais serviços disponíveis ali, mais moradores de rua começaram a ser levados para essa mesma região e com o passar do anos, o bairro continuou crescendo. O que antes era apenas um ponto de chegada de trabalhadores se transformou em uma concentração permanente de pessoas vivendo nas ruas. Mas junto com essa concentração, outro problema começou a surgir, [música] as drogas. Vivendo nas ruas, muitas pessoas enfrentavam frio, fome, violência constante e uma pressão psicológica extrema. Sem acesso a tratamento, apoio familiar ou perspectiva de mudança, as drogas acabavam surgindo como uma forma de anestesiar a realidade. E com milhares de pessoas vulneráveis reunidas em poucos corteirões, o tráfico também encontrou um ambiente perfeito para crescer. Skije deixou de ser apenas uma região esquecida e se transformou numa das maiores cenas abertas de drogas dos Estados Unidos. E hoje, mais de um século depois, Skid Roll continua no mesmo lugar, uma cidade paralela no meio de uma das regiões mais ricas do mundo. Estamos nesse momento indo pra Skid Raw, que é a cracolândia aqui de Los Angeles. A gente tá numa das ruas mais caras de todos os Estados Unidos, chamada Roadel Drive. É uma rua que tem loja da Louis Vitton, loja da Tiffany, loja da Gucci e a gente tá há mais ou menos 50 minutos de skid roll. E essa região que a gente tá, uma região tem muita mansão, tem muito luxo, celebridades moram aqui. A gente tá poucos metros de Beverly Hills, tem Tiffany aqui, aqui é a famosa escada e somente a 50 minutos da maior cracolâia do mundo. A primeira vez que a gente foi pra Skid Raw foi em 2021. E os moradores de rua de Skid Raw, eles são realmente agressivos. Quando eles vêm uma câmera, e a gente já fez isso, quando você aponta a câmera para eles, eles realmente ficam bem incomodados. Eles começam a partir para cima, eles vêm até você, vem tirar satisfação, então jogam pedra. É, eles jogam pedra de fato, eles pegam pedra, arremessam, eles vê atrás de você porque é bem ofensivo para eles. Então a gente tem que tomar cuidado. Então a melhor forma da gente se prevenir é a primeira coisa que a gente vai fazer chegando lá é tentar achar um local e tentar fazer amizade com ele e ele apresentar a Skid Raw pra gente. Então é isso, a gente tá indo agora pra Skid Raw e a gente vai mostrar na prática, sem filtro, como é que é a rotina de um morador de lá. Depois de dirigirmos por 50 minutos, chegamos em Skidraw, estacionamos nosso carro e começamos a caminhar pelas ruas. Nos primeiros minutos, tudo parecia exatamente como imaginávamos. Barracas espalhadas pelas calçadas, usuário de drogas e um fluxo constante de gente entrando e saindo dos abrigos da região. E foi em um desses abrigos que conhecemos o Fio. Ele estava pegando água quando começamos a conversar. Felipe e o que parecia ser apenas mais uma entrevista rapidamente se [música] transformou em algo muito maior. O Philip aceitou conversar com a gente e nos apresentou algumas pessoas que ele conhecia por ali. Entre elas estavam Rick, Chad, três pessoas completamente diferentes, com três histórias completamente diferentes, mas que por muitos motivos distintos acabaram no mesmo lugar. E foi através dessas histórias que a gente começou a entender a realidade de Skid R. poli station away from my par my mom's and my dad's hom why because we getting ready to separate and Los Angeles California we have what we call social worker that helps families with low income. So the social work wanted me to go with him to another f [roncando] and that's what really got me because I seen my mom and I seen a social worker. I seen my mom and I seen a social worker and a social worker brought me trauma, fear and anger. Seven or eight years old I used to sleeping the police station in front of the police station. That's police station. This is the police station. I've been since [música] 2004 [canto] and my wife and I used to [música] down on SK R until we got blessed by God and got our house and then my wife passed away two days after my birthday brother and I was trying uh keep things going. But thank you I didn't feel [música] comfortable with that because I knew her brothers and sisters didn't like me and nothing like that. I didn't care for me too much and uh I ended up well I moved to California because marijuana is legal and where I was marijuana wasn't legal. I stayed in Hollywood. I didn't really come to SK right away. I stayed in Hollywood for I don't know how long and then I got bored with that's when I came downtown LA I found out about SK I've been in SK the last 30 I'm sorry 55 years straight. This is my bed. This is my my blanket my right here and my sleeping bag. I shower right here or right there and I keep my area clean. boxes of what we keep my personal property in you know we love chil yeah right order water and hand sanitizer for anybody that want to combine get it shar right yeah sharing to these containers are laundry underneath this containers [música] laundry that's bed company I woke up and my tents ripped ripped why freaking trash man last Oh, that's great. Ear this morning when I went to sleep I had everything I own in suitcase and right there my head on top of it. I woke up and it was gone. All of a sudden somebody just got clocked their head by some big dude, you know, and they didn't see it coming. Took shit took out rad doesn't have a normal day. You have to make it. A lot of people are hurt and broken and and l and they don't know the answer. We don't know the answer. Drug out here called two h and fall dead. A lot of folks down here on skid and ass [música] of the web. I call it the web. Spider web where they come in and get crack and get stuck. This was my drug choice. This was I was a her 22 [música] years the last time that drugs here uh three f days ago. [música] What kind of drug was it? It was meth and it was weed and it was beer. I took crack. to but not [música] what do you do it you don't let something take [canto] contr you you the pain that i knew how to carry the guy called me out for fair fight and out there fight knocked him And I turn my back on man. I didn't see when he came back conscious when he got up. Everybody watch out [música] he had straight razer cut your face. I've been burned. Like realistically burned. I got hit by a jeep dancing Pedro Street in the right lane going towards uh six. The jeep hit me like the headl came here. I wonder how I got up so fast. I got shot right here. See it? Yeah, I see it here. Right 38. What's crazy about this? I was pouring my addiction and I was sick and walking across the street and the guy turns around [música] and goes, I got to get him. And his partner says get him. out 38 and he shoots me and his partner says you better get because he's one of the good ones. And what happened is I walk from here and the lady called the ambulance why people do that? Because they hater and word and racial is not good. I never seen the guy never heard him never told him nothing. And you know what he didn't want to kill me? Tô até nervoso, galera, tipo, sério mesmo, porque, pô, tava com muito medo de alguém vir com uma faca, alguma coisa do tipo, e basicamente machucar a gente, porque assim, tinha muita gente que tava com braço cortado. A gente viu gente com cicatriz no rosto aberta, mano, aberta, sangrando. Exato. É que a gente [limpando a garganta] não gravou porque o pessoal fica muito bravo se você aponta a câmera para eles. Enquanto o Pedro tava gravando o último entrevistado, né, eu tava trocando uma ideia com o Rick e aí, cara, chegou um outro cara que conhecia o Rick e começou, tipo, a roubar o dinheiro dele na minha frente, tipo assim, cara. E aí eu fi o cara que é um cara idoso, foi lá e deu tipo sei lá dólares pro cara, né, que não era o que a gente tinha dado para ele. Mas assim, cara, a violência ali dentro dessa desse lugar é absurdo, sabe? Todo mundo ali você percebe que tá usando droga e não tá sóbrio, claramente. Ninguém o cara mais sóbrio tava o cara mais sóbrio que a gente entrevistou, ele ficou sóbrio nos últimos quatro dias. É tipo assim, é isso que ele falou pra gente, né? Porque às vezes o cara tá com vergonha e não fala nada. Depois de passarmos horas conversando com moradores e Skidraw, decidimos dar uma volta de carro pela região. Percorremos algumas ruas para registrar imagens do bairro e mesmo durante o dia, as cenas eram impressionantes. As barracas ocupavam quarteirões inteiros e a sensação era de estar em uma cidade paralela, escondida no coração de Los Angeles. Mais tarde a gente decidiu voltar, só que à noite a sensação era completamente diferente. Se durante o dia o bairro já tinha um semblante meio caótico e depois do pôr do sol, ele parecia uma cena de filme de terror. As ruas ficavam totalmente vazias, fogueiras começavam a aparecer no local e a tensão no ar parecia muito maior. Em alguns momentos, a gente viu cenas que a gente preferiu até mesmo não registrar. Em outros, bastava a gente apontar uma câmera para que algumas pessoas se tornassem hostis. Em uma dessas situações, um homem percebeu que estavam se filmando e começou a correr em direção ao nosso carro. Abaixa a câmera, abaixa a câmera. Eles estão correndo atrás da gente. Abaixa a câmera, abaixa a câmera. E quanto mais a noite avançava, mais ficava claro que sobreviver em raraw é uma realidade que a maioria de nós dificilmente conseguiria imaginar. Mas curiosamente, o que mais ficou marcado na nossa memória não foram as drogas, nem a violência e nem os momentos de tensão que vivemos naquele dia. Foram as pessoas que conhecemos. E mais uma vez a gente acabou passando por uma aventura que a gente nunca conseguiria imaginar. É muito fácil você olhar para uma barraca na rua e ignorar o fato de que existe uma pessoa vivendo ali dentro. Uma pessoa que, assim como [música] eu e você, tem histórias, mas que na maioria das vezes ninguém nunca [música] para para ouvi-las. 2001 January 24. [música] Ao longo daquele dia, vimos pessoas lutando contra drogas, contra violência e contra propriamente, mas também vimos pessoas tentando encontrar motivos para continuar. E foi o filme que nos permitiu enxergar um lado de Skis Roll que dificilmente conheceríamos sozinhos. Mas o que mais marcou nele não foi a sua história, foi a forma como ele escolheu lidar com ela. Ele tinha todos os motivos do mundo para estar revoltado. Mas depois de tudo isso, ele ainda escolhia falar sobre a paz. E talvez seja isso o que mais tenha nos surpreendido em Skid Roll. Não foram as drogas, não foi a violência, nem as barracas espalhadas pelas calçadas. foi perceber que mesmo em um lugar como esse ainda existem pessoas que não desistiram de acreditar na humanidade. [música] Nós voltamos para casa, mas o F, o Rick e o Chad continuam por lá. E eu espero de verdade que a próxima vez que a gente consiga encontrar com eles essa nossa próxima conversa aconteça muito longe You guys come back. Hop you [risadas]