Depois de um dia cansativo, você abre o seu Instagram e o primeiro story que assiste é de um influenciador mostrando seu novo Nikecare que acabou de receber da Resen Store. Você passa pro próximo story e agora ele tá dentro de um avião indo para Paris voando com a Resenha Airlines. Você avança mais alguns stories e ele aparece dirigindo uma Ferrari Spider pela suas de Paris. No próximo story, ele mostra sua suí com uma vista absurda pra Torre Effel e fala que vai tentar não se acostumar com essa vista absurda direto do Hotel Plaza de La Resenha. E alguns stories depois ele aparece jantando no Lé Resenha, comendo uma lagosta com caveiar e folhas de ouro, assinado pelo renomado chefe Pierre de Paracamps, que veio pessoalmente servir o prato para ele. Você assiste a todos aqueles stories e pensa que essa deve ser a profissão dos sonhos, até porque a sua realidade é bem diferente. Você passa o dia inteiro no escritório das 8 às 5 e uma viagem daquelas custaria mais do que o seu salário de um ano inteiro. E você sabe que além de provavelmente ele não ter pago quase nada naquilo, ele ainda deve ter recebido uma boa grana para mostrar cada parte da sua viagem. Afinal, a cada dois stories tinha uma publicidade. Só que alguns anos depois, você abre o Instagram de novo e vai ver os stories daquele mesmo influenciador. E não tem mais Paris, não tem Ferrari, não tem outra de luxo, não tem jantar com caviar. E ele voltou a trabalhar em um emprego comum. E por mais exagerada que seja essa história, ela está mais perto da realidade do que você imagina. Uma pesquisa realizada pela Influencere mostrou que em 2024 só um em cada quatro influenciadores no Brasil conseguia viver exclusivamente de internet. O que levanta uma pergunta: será que a profissão dos sonhos está acabando? Eu sou o Pietro Kraus. E eu sou o Pedro Paracampos. E na resenha de hoje a gente vai responder a pergunta: será que a economia dos influenciadores realmente tá chegando ao fim? E já que esse vídeo fala sobre mercado, carreira e como as profissões estão mudando, deixa eu te contar uma coisa que pode ser útil para você. A #treinamentos vai realizar a jornada Python, um evento gratuito de quatro dias em que você vai aprender Python construindo quatro projetos completos, mesmo que você nunca tenha programado na vida. Você vai criar projetos de automação de tarefas, análise de dados e até mesmo um chatbot com inteligência artificial embutida em tempo real. Python é uma das linguagens mais utilizadas nas empresas e pode ser útil mesmo até para quem não quer virar programador. Além das aulas, você recebe apostila, suporte para dúvidas e até mesmo um certificado de participação. A próxima edição acontece de 28 de setembro a 1eo de outubro. E para participar basta você escanear o QR code que tá aparecendo aqui na tela ou até mesmo clicar no link da descrição ou do comentário fixado. Agora sim, vamos começar. Para você entender o que tá acontecendo com os influenciadores, se liga nesse estudo aqui. A PIX e a agência Brunch descobriram que em 2024, cerca de 60% dos criadores faturavam entre R$ 2.000 e R$ 10.000 por mês. Vamos chamar essa galera aqui de classe média da internet. Quem ganha até 2000 fica na base e quem passa dos 20.000 fica no topo. Agora olha o que aconteceu em apenas um ano. Em 2025 a classe média caiu de 60% para 47%. Enquanto isso, a base cresceu e o topo praticamente dobrou. Ou seja, a classe média da internet começou a desaparecer. E lá fora a situação também não tá legal. Em 2024, o jornal The Wall Street Journal publicou essa matéria aqui com título que resume bem o problema. Os influenciadores não estão ficando rico, eles mal conseguem sobreviver. E segundo os dados citados na própria reportagem, 48% dos criadores que ganharam dinheiro com conteúdo fizeram $1.000 ou menos durante o ano inteiro. Para você ter noção, isso é menos do que ganha uma pessoa que ganha um salário mínimo nos Estados Unidos. Então, se virar influenciador realmente tá ficando mais difícil, a gente resolveu ir atrás para entender se tá entrando menos dinheiro nesse mercado. E foi aí que o vídeo virou de ponta a cabeça. Porque se tanta gente tá ganhando menos dinheiro, a primeira suspeita seria óbvia: as empresas estão investindo menos. Só que quando você investiga um pouquinho mais a fundo, você descobre que não. Segundo a IAB, que é uma das principais associações de publicidade digital Estados Unidos, o investimento nos influenciadores passou de incríveis 29,5 bilhões de dólares em 2024 para mais de 37 bilhões em 2025. Mais de 26% em apenas um ano. E não pensa que isso é só uma tendência americana, não, tá? Aqui no Brasil isso aconteceu também. Aqui a IAB Brasil, ela mede toda a publicidade digital, não somente os influenciadores. E esse mercado passou de R,9 bilhõesais para R,7 bilhõesais ano passado, quase 13% a mais de crescimento. Ou seja, o dinheiro não desapareceu e muito pelo contrário, nunca teve tanto dinheiro circulando no mercado. Só que isso cria uma contradição. se tem cada vez mais dinheiro entrando nesse mercado, porque que tá cada dia mais difícil sobreviver sendo influenciador? E a resposta é que o mercado de influenciadores está passando por uma coisa que praticamente todo o mercado passa, o amadurecimento. E para você entender isso, pensa que o mercado amadurece em quatro fases. Primeiro, vem a escassez. Existem poucas opções e muitas oportunidades. Depois vem explosão. Todo mundo percebe a oportunidade e quer entrar no mercado. Aí começa a comparação. Com tanta gente disputando o espaço, o cliente começa a comparar melhor e por fim vem a seleção. Quem não consegue se diferenciar começa a ficar para trás. E cara, esse amadurecimento já aconteceu em diversos mercados. A gente vai trazer alguns exemplos aqui para você. Começar pelo streaming. Em 2007, a Netflix começou a oferecer streaming num mercado que praticamente nem existia. Essa era a fase de escassez e aí entrou a fase de explosão. Vendo essa demanda e pouca oferta, outras empresas decidiram entrar no mercado. A Disney lançou a Disney Plus, a HBO lançou a HBO Max, a Amazon lançou a Prime Vídeo, e foi aí que começou a fase três, a comparação. O público começou a comparar cada um dos serviços e decidir qual deles realmente valia a pena. E aí que veio a fase de seleção. Depois de vários anos com as plataformas disputando o público, as pessoas já tinham um tempo suficiente para comparar soluções e selecionar qual delas realmente valia a pena a assinatura. Ou seja, o setor de stream não morreu, ele amadureceu e quem sobreviveu foi quem de fato conseguiu passar bem pela fase de seleção. Com os smartphones aconteceu a mesma coisa. Primeiro veio a escassez com aparelhos como IBM, Simon. Depois veio a explosão com Nokia, BlackBerry, Apple, Samsung, LG, Motorola e várias outras empresas. Aí veio a comparação e o consumidor começou a comparar câmera, bateria, sistema e preço. E então veio a seleção. A LG saiu do mercado, a Blackberry deixou de fabricar seus próprios aparelhos, a Microsoft encerrou com os Lumia e a própria IBM, que foi a empresa que apresentou smartphone pro mundo, hoje nem fabrica mais. Ou seja, o mercado de smartphones ele não morreu, ele amadureceu. E cara, é exatamente isso que tá acontecendo agora com o mercado de influenciadores. Como sempre, o primeiro ciclo foi a escassez. Lá no final da década de 90, com o surgimento da internet, alguns influenciadores também começaram a aparecer. E essa fase de escassez, ela continuou para as décadas de 2000 e ali início de 2010. E foi nesse momento que surgiram nomes como PeyPie, como Felipe Neto, como Winderson Nunes e como Kfher. E ele mais ou menos no final de 2017 começou a se iniciar a fase que a gente chama de explosão. Muitos influenciadores começaram a surgir no mercado ao ponto de que teve um momento ali mais ou menos em 2020 em que todo mundo estava criando conteúdo nas redes sociais. E aí, logo no final da pandemia, com muita gente já criando conteúdo, começou a fase de comparação. Com tanta gente criando conteúdo nas redes sociais, [música] o público começou a selecionar quem de fato valia a pena ser ouvido e ser seguido. [música] E as marcas começaram a perceber isso também. E eu diria que a gente tá em um estágio entre o final dessa fase e o início da próxima, a fase da seleção. Só que esse mercado, ele depende muito mais de uma coisa que é extremamente importante entre as pessoas, principalmente quando elas estão ali para buscar recomendações, a confiança. E essa confiança era o que tornava o influenciador tão valioso. Em 1956, dois pesquisadores perceberam uma coisa muito curiosa na televisão. De tanto ver os apresentadores olhando pra câmera e falando diretamente com o público, as pessoas começaram a sentir que elas conheciam alguém que elas nunca viram na vida. Era uma relação de uma única. Você conhecia aquela pessoa, mas ela nem sequer sabia que você existia. E eles deram um nome para isso, relação parasocial. Só que a internet levou isso para um outro nível, porque um apresentador de televisão, ele não responde um comentário seu, o influenciador responde. Além disso, você sabe para onde que ele viajou, o que ele come, o [música] que ele comprou, quem ele namora. Você acompanha ele todos os dias. E foi exatamente isso que tornou a publicidade com influenciadores tão poderosa. Enquanto as marcas institucionalizadas, engessadas, falavam coisas como compre agora esse produto, aquela influenciadora postava um vlog falando: "Amiga, eu usei esse produto que amei você também devia usar". Cara, aquilo não passava de uma publicidade também, só que ela vinha um pouquinho disfarçada, como se fosse um amigo dando um conselho para você. Só que com o tempo o público começou a perceber quando essa dica não parecia tão verdadeira assim. Já teve [limpando a garganta] influenciador provando uma bebida, fazendo cara de que não gostou e passando alguns segundos mudando a expressão e falando que amou aquela bebida. Muito gostoso. Já teve influenciador fingindo que tomou aquela bebida e até mesmo teve gente que passou anos sendo patrocinada por uma marca de celular, mas foi vista usando outra marca concorrente nos bastidores. Só que recentemente essa quebra de confiança foi para um outro nível. Em 2025, a CPI das Bets investigou como influenciadores estavam sendo pagos [música] para divulgar casa de apostas. E uma das coisas mais pesadas que eles acharam eram alguns contratos em que o influenciador ele ganhava mais dinheiro conforme ele dava mais lucro pra casa de apostas. Na prática, em algum desses contratos, dizia que se os seguidores daquele influenciador perdessem dinheiro na casa de aposta, o influenciador ganhava mais dinheiro. Operações policiais também começaram a investigar influenciadores que estavam divulgando casas de apostas ilegais e inclusive alguns chegaram a ser presos. Agora pensa o que todos esses escândalos fazem com a confiança que você tem no influenciador. Você acompanha alguém há anos, já comprou produtos que essa pessoa indicou e do nada ela parece sendo investigada porque ela poderia estar ganhando dinheiro enquanto seus seguidores perdiam. A partir daí, você não desconfia só daquela publicidade, você começa a desconfiar de tudo que aquele influenciador começa a postar e começa a se questionar se aquele influenciador de fato se importa com seguidores ou se ele só quer dinheiro no bolso. E quando isso acontece, a confiança já foi quebrada. Mas isso não significa que as pessoas pararam de consumir conteúdo na internet. E na verdade o que tá acontecendo até um pouquinho mais interessante que isso. Enquanto esse antigo modelo clássico de influenciador tá perdendo [música] força, um outro modelo tá aparecendo aí substituindo os antigos influenciadores, o que a gente chama de criador. E eu sei que até aqui a gente trouxe essas duas palavras como sendo sinônimos, né? Influenciador e criador sendo a mesma coisa, só que elas são muito diferentes. O influenciador ele transforma a própria vida em conteúdo. O que veste, para onde viaja, com quem se relaciona, o que que tá comendo, o que que tá comprando. Já o criador, ele começa pelo conteúdo e te entrega alguma coisa que você realmente gostaria de assistir, seja quem for a pessoa que tivesse produzindo aquilo. E é claro que depois de muito tempo você consumindo o conteúdo dessa pessoa, você poderia até começar a se interessar pela vida dela depois, mas se tirar totalmente a vida pessoal dela do meio, você continuaria se interessando pelo conteúdo. E um dos melhores exemplos disso no Brasil é o Casimiro. Ele começou fazendo lives, reagindo a vídeos e comentando futebol. Com o tempo isso cresceu e virou a CASTV. Você pode acompanhar o Casimiro há anos, sem saber como que é a casa dele, o que ele compra, o que ele come, até mesmo como que é o rosto da esposa dele. Isso ficou ainda mais claro na Copa do Mundo de 2026. A Casé TV transmitiu 104 jogos. Em algum deles, o Casimiro nem apareceu e mesmo assim ainda tinham milhões de pessoas assistindo porque elas estavam ali pelo conteúdo. E talvez o maior exemplo disso no mundo é o Mr. Beish. Ele construiu uma audiência gigantesca criando desafios, competições e produções cada vez maiores. E tem gente que assiste todos os vídeos dele e não faz ideia que o nome dele é Jimmy e não Mr. Beh, meio óbvio, né? Mas tem gente que não sabe. E você não precisa acompanhar a vida do Jim para conhecer o Mr. Beish. Você só precisa querer assistir a próxima ideia absurda que ele vai transformar em vídeo. Obviamente que ter muitos seguidores ainda continua variando. As marcas ainda se interessam por isso, mas isso sozinho já não sustenta sua carreira. E existe uma pergunta que todo influenciador deveria se fazer. Se ninguém soubesse quem você é, o seu conteúdo continuaria sendo bom suficiente para as pessoas continuarem assistindo? Eu espero que a resenha tenha rendido e até a próxima resenha.